Speaker 1: Itt jön, az ember lejön, és erre be van a hátsó. Még ezt ennél mondtam, hogy van egy ilyen shavalan nevezető csatornázás vizé, amit a vizet levezetik a tanulós végére. Tehát egy tájkó, de tovább van ez a vizet, mert máskülönben, mondom egy jó tájkó, egy ilyen vödöl, semmit nem szabad kezdődni.
Speaker 1: Ez, amit itt mutatok, ez nem is olyan magas tulajdonképpen, vannak sokkal mélyebb rásutánzatok. Ez azt fog tűnni, hogy a jogdobban melyik oldalára kerül. Ez úgy gondolkodik, hogy azért, mert le kell levezetni felül. Tehát, amit felül van, az nem hátsó. Az mindig csak egy... Ideiglenes konstrukció, és amikor jön a tájpont, akkor ezeket kétszerig látjátok, hogy kötelekkel vannak összeengítve.
Speaker 1: Mert ez úgy elröppenne, mintha... Ezek a dolgok, amit itt látok... Itt ül egy öreg ember máskor, mert lehetne látni, hogy a téves sütőt lenne, de nem látszik. Ezeket tá-gá.
Speaker 2: Jöjjön a testváros.
Speaker 1: És mindig úgy van, hogy az útjára lehet látni, romlások aludt, és lehet, hogy összegyűlnek a rátyák a Béterdíjunkban, szóval ezt kell mondanom. És a héten unatkozva, akkor így lehet társaságba unatkozni. Szembe lehet egyedül jönnek az ötöm mellé, és ott nagy sembe, ott a rátyák a Béterdíjunkban dolgoznak, nem tudom, semmi se.
Speaker 1: Aztán néha beszélgetnek valamire, hogyha családtagok vagy régen vagyok, akkor régi dolgokról, mert sajnálom, valaki se elmondja nekik a dolgot. Dehát mindenféle van, és amikor jön a tájfon, akkor ezeket szétszedik. Nagy kövekkel lenyomják, nehezékekkel, hogy ne fújja el, de az nem mindig nagyon sikeres. Ezek a kövek mindig ott vannak a... Megkérdeztem, hogy milyen szerető. Az ember elvárna, hogy ennek valami legendáris érzején vetülhető.
Speaker 1: Nincsen semmi, semmit nem tudtuk kideríteni önök. Azt mondták, ez azért van, mert így nagyon jól ne kéne dőlni így jó hideg, azt az embernek a hátra jól érzi. Na ennyi, ennyi, ennyit tudunk róla. Így van a lépcső, alulról felfele, ott vagy bambuszút, két éve pár harc szárad rajta, és kívülről pedig, hogyha az ember lenéz a lyukba, akkor ezt látja.
Speaker 1: Pedig itt kellene menni. Ott van egy pár halászpárza. Na, itt van az öreg ember. És lehet látni a lábát itt, hogyha jól megnézek, hogy milyen erős, vastag talpaik vannak, így fel ducsolva, így olyan, mint hogyha az egész borzalmasan tömött és erős.
Speaker 1: Nagy kezei, ilyen lapátszerű kezeik vannak egész életükben, nagy kövekkel meg minden a dóza. Tehát így elnyúlja az embereket, átalakítja így a testiget, de szép emberek és jó erősek. Ez mugárnak a keze, és az, ami rajta van, azt így hívják, hogy pachinukön, egy ilyen fényes fényből vagy valamivel átkötik, ilyen advakárostos zsinóra, az egy ilyen díjszal.
Speaker 1: Az asszonyokon is szokott ilyesmi lenni. Ez az én táskám, és ez az öregnek a maratonája. és kisütött a nap, úgyhogy ezzel használom végig Andrásnak, de már nem lehet látni. Na, itt van egy ilyen takagal, hogyha nem lenne ilyen rossz az idő, akkor lehetne látni, hogy itt izék vannak, kis kecskegidók, alatta és felette is felszükettek, aztán ott üldögelnek.
Speaker 1: Ha elmegy a nap, akkor lehet látni. Na, ezt pedig úgy hívják, hogy makarang, itt lehetne látni, hogy csónakot csinálnak benne, van egy-két kecske is benne, itt egy tyúk van előtte, de most már nem lehet rendesen látni. Ez is egy ilyen konstrukciós szerzőség, ami arra van, hogy csónakot csinálják, tehát tulajdonképpen ez egy műhely, ahol csónakot csinálnak. Makarang, így járt, ennyi gépvel a végén, makarang.
Speaker 2: Várjál.
Speaker 1: és amikor kikerültem ide a szigetekre, akkor, hát vállal már így volt, de valahogyan nem volt semmi rajtam. És ott nem volt tükör, vagy valami ilyesmi. Körülbelül egy ilyen évig azt hiszem nem láttam magam a tényzene. De az, hogy minden nap, minden nap, nem, tájvámban mentem, és akkor ott a kórházban láttam magam a tükörbe.
Speaker 1: Az volt, hogy ez a mindennapi úszás, mindennapi legalább 9 mérföld úszás és legalább 4,5 mérföld gyaloglás minden nap, minden nap, ilyen nagy csomó fával, meg mindennel, nem rőzsével, hanem hágakkal, meg mindennel. le a tűzhányó oldalán, meg tudom is, semmi semmi, megtette a magáét, főleg az úszástól,
Speaker 1: az embernek a teste olyan borzalmasan szívós lesz, egy ilyen filajon, meg acélosodnak az embernek az izmei, és nekem ilyen vállam lett tőle, és ilyen csipőm, hogy egyszerűen nem ismertem magamra. Egyszerűen nem ismertem magamra. Egyszerűen, szóval mondom neki, és van akkor, amikor ott az Angelo Amadei csinált egy képet, és azt meg kell mutatni, itt van neki.
Speaker 1: Lehetne jobban is, egy nagy kulú van a kezemben, és az a gyapott kesztyű, amiről beszéltem, a fehér sekkék, és azt próbálom itt a híszén nyitogatni. Egy adott pillanatban megbetegedtem. Már később beszélünk, és elveszettem a testvérnök majdnem a felét. Amikor láttatok ilyen Auschwitzben, amikor járnak az embereket a csontjait, rájuk van száradva a bőrmennyire, kb. olyan lettem.
Speaker 1: És nézzük, itt van kontrasztíve, ez az amiről beszélek. Tehát nem a végen, ez meg az elején volt, amikor meg tudtam járni megint. De ez megtette a magáét, érted? Ezek közül, akik ott voltak szigeten, láttátok most is, hogy azért jó erős emberek, és hogy milyen talpuk.
Speaker 1: Éppen erről beszéltük. Mondj, beszéltek tényleg kicsit róla, mert lehet, hogy ki más szemmel láttatok azért ezt az egészet, és hogy jó lenne itten hozzászólni.
Speaker 2: de így ekkora jó nevű, amelyik foglalkoztam, nem csak ennyi nevű.
Speaker 1: Nem kövélek, nem ilyen vékonyabb, de valami jó erősebb. Másképp nem lehet. Másképp nem lehet, mert bele rokkansz a munka terhébe. Maga terhébe. Az lenne, hogy megjön a feladatom, hogy felhívjam a figyelmeteket, hogy így tropusi szigetek, és hogy a hulatáncos csajok, és a tudoműség, és a romantikás, az mind badarság az egész.
Speaker 1: Az élet egy ilyen tropusi sziget borzalmasan nehéz. Nehéz, és lehet veszélyes, és nagyon-nagyon megviseli az embert. Hamar öregegsz, hamar leépülsz, hamar... Ez nem lehet. Úgyhogy nem volt ez annyira váratlan az egész számomra, de azért hány éve pillanatra... Na, itt van, ez most készült, amikor otthottunk.
Speaker 1: Egy. Nem lehet látni, ezt aztán te sem látod, igaz? Ezt a képet. Ez egy ilyen csónakban van, egy ilyen nagy tíz személyes csónakban. De ezt nem lehet rendesen látni. Átmegyünk majd a másik terembe, és akkor majd 7-10 és akkor majd 5-10 van itt. Csak már előre látom, hogy mit fognak szólni, ha itt költöztetjük magunkat jobbra, balra, meg minden.
Speaker 1: És már így is asszem, hogy... Ez egy teljesen más dolog, egy érdekes, csak nem hiszem, hogy...
Speaker 2: Csinálj séta korént! Jó túlvalók!
Speaker 2: Nem semmi. Nem akarom, nem akarom, nem akar.
Speaker 2: Feliratok az Amara.org közösségétől, Egy kicsit később, mint egy k.
Speaker 2: kicsit később, mint egy kicsit később, mint egy mint egy kicsit később, mint egy kicsit később,
Speaker 2: Jelenletes.
Speaker 1: Na, akkor az eddigje, eddigje el kapcsolatosan. Van valami kérdés.
Speaker 3: Milyen távolságon voltak a különböző házcsoportosok, a mennyi házcsoportosok.
Speaker 1: Igen, és így próbálják így a sorba, hogyha lehet, és a különböző leszármazási ágak azok... Házsorban lettek ki, tulajdonképpen képítve, például a Sirá, Sirá az azt is jelenti, hogy leszármazásság. Volt egy olyan, hogy Siránu Rárárán, az a falunk főösvényét jelenti, tehát az ösvény mellettiek például, az mind egy leszármazásságok.
Speaker 1: Van Sirá Duváhő, van Sirá Duvávak, Sirá Duingátok, tehát különböző leszármazások, különböző helyén a faluban felosztik eredetileg. De utána aztán már nehéz így csinálni tovább a dolgokat, és elkezdenek keveredni. Tehát már nincsen éppen így kifektetve, úgy ahogy azt ők szerették volna egyedül, mert azért nem lehet mindenhőhez házat építeni, azért mert meg kell legyen a milyen?
Speaker 1: Mi a legfontosabb? A lefolyója, a lefolyója. Ha nincs meg a lefolyója, hiába építesz házat. megterik víz, az egy fürdőkár lesz belőle a ház. Úgyhogy ez a fontos része. Ebben a házban például, ahol együtt laktunk, amikor most mentünk, ott egy szép nagy lefolyó volt. Van képe volna? Sándorok képet van? Nem. Nem? Én csináltam azt, hogyha megvan.
Speaker 1: Majd behozom. Amikor többször már beletudjuk azt is.
Speaker 3: Az erdbeliskormányok szóval kapcsolatosan nekik vannak más fontos típusú jeleik.
Speaker 2: Mondjuk most nem a alkénetben mondjuk ahhoz, hogy összegyűjtjük az összegyűjtés. Gondolkodsz.
Speaker 1: Nincsen. Nem nagyon van. De mire lenne jó? Mire lenne jó? Hogy ilyesmi. Köszönöm. Ez egy olyan hely, ahol az van, amire éppen szükség van, és ha valamilyenek nincsenek hozzászokva, vagy igazán nincsen semmilyenféle értelme, akkor nem lesz szerepese.
Speaker 1: Például mondtam, hogy a kínaiak behozták ezt a borzalmasan, ilyen főző, tulajdonképpen egy ilyen rizsbór, rizspálink, amit főzésre használnak Kínában. Ezek elkezdték itatni velük ajánlatokat, rákaptak, és azóta is most ez van, egy borzalmasan rossz fűzőség, ilyen ittatok belőle, nem? A rizsláninkában.
Speaker 1: De nem jó pálinka, nem jó. Elkezdték őket ezt az itatnozáson, és úgy megrendesen mindenféle baj származik belőle. Úgyhogy mondtam már az amerikai indiánoknál is, hogy a tüzes víz meg a tudomosság nincs, hogy mit csinált velük. Tehát milyen szürhetetlen átalakuláson megy, hogy zsűrjük el egy kultúra lény egyébként, arról a szokt. És egyszer, amikor visszajöttem, ugye mondom, 4 évet voltam ott, 2 évet helyben, és utána fél éve, 1-2 éve.
Speaker 1: Egyiken fél évben, amikor összementem, hoztam Kaliforniából egy ilyen nagy, egygalonos, nagyon jó minőségű szöllőbort, hogy kóstolják meg. Édeskés volt neki, jó gyümölcs íze volt neki, finom volt. Olyan nehéz volt az oda elvinni, mert Japánon keresztül szóltam, és Japánnak el akarták menni, és mindegy. Na a végén eljutottam az a szigetre, és úgy vártam, hogy kóstolják meg, hogy így annak beülnek.
Speaker 1: És kitöltöttem, és mondtam, hogy ezt imányirából hoztam neked, végig, kézbe, így. az igaz is volt. És megkóstolták, és úgy néztek így egymással, íttak egy kicsit belőle. Aztán láttam, hogy nem folyott el a pohárból, és akkor mondta, hát íjjátok, na azt töltöttem az ajmmel, és naja nekem ne tűnts az anyja, de ő megiszomna, és akkor megipták valahogy a poháról, beintem a három pohára közben, és akkor előkapták azt a borzalmas főzés,
Speaker 1: és megtöltöttek a pálinkai katonai poharokat ele, és mondom, hát ebből nem csinálom, és most már mondom, na ízlik vagy nem ízlik, most már mondjátok ki, és akkor mennyi össze, és azt mondják, most már nem akarunk ezzel téged ízleni, bántani, de mi nem vagyunk hozzászokott, ez nem furcsa, édeskés ilyen valami, lehet az asszonynál, vagy a gyerekeknek lehet, de nekünk így valami, nem ilyen, nem, na. Akkor Mugár azt mondja, Mugár, Mugár az, aki a,
Speaker 1: a, a. és akinek volt ez a zaj, és aki mondtam, hogy egy milliószor megmentett az életemet, azt mondja, te, de ez, ez nagyon, nekem nagyon tetszik, hogyha, nekem adod, akkor én nagyon sokokon, nagyon. Neked hoztam, mondom, a fenébe, gyere, így állni, így össze. Nem, nem, azt mondja, az üveg, az üvegről beszéltem. Csak lőttem rá, hogy ő még nem látott oda ilyen, és azt mondja,
Speaker 1: hogy én majd kijöttem hagyni, mondom, hagyni, majd megisztolom, és mikor már nincs, akkor majd kapják az üveget, szóval jó, megegyeztük ki. Tehát mondom, amihez egyszer nincsen hozzászokalni, de amire nincsen szükség például, az nem is kaphat gyökeret, vagy lehethetőséget, amely, mert, hogyha olyan dologról van szó, hogy például ott van az izé, Ez azért a Záprasratánakról beszéltem, tehát egy tulajdon valami, aminek csak ugye akkor jöttem, hogy mindenkinek van belőle egy, igaz?
Speaker 1: Hát csak markát kezdett egyelősíteni, mindenki borzalmasan idegesített. Megnézte és csodáltás tartott három napig a csoda, de utána aztán nem is foglalkozott senki vele. Hát az az övé volt, de nem a Prapratán. Hát az csak van, nincs. Nem közös tulajdon, tehát nincs szó rá. Nem volt szó. Az az övé, így. De maga a főnév az nem egy olyan dolog, amit mindenki igazgatja. Szóval lekerült a kormára a cigarettászok?
Speaker 1: Vége fele. Na most. Zita hozott egy darab édes krumplit, amit állítólag most még Kolozsváron is lehet kapni. Ez pont olyan, mint a rendes picsókat, csak édes. Hát ugyanaz a Szenthébrátos mese, de valójában édes. Édes krumplját nevezik. Ezt megfőzzük, és ezt is eszik. Keverik néha a más ilyen picsuka férjekkel.
Speaker 1: Áróval nem nagyon szerű, mert állítólag tabu. De így ezt lehet enni. Tehát jó székében átforrás. Akarod, hogy küldjük körbe az embert, nézzetek meg. Édes. Zita azt mondja, hogy lehet így essen is enni. Én nem szeressem így esseni. Édes.
Speaker 2: Akarom. Igen, igen, ilyen hasonló, kiválasztó. Azért az alkot kinyitod az izolától? Igen. Hát, de az nagy tárgyasztó. Nagy tárgyasztó. Úgyhogy az eredményt is kitaláltad, hogy az ember kialakulása teljesen izolált.
Speaker 1: Igen. Azt éppen ezért mondtam, mert ez a fontos ebben az egészben, hogy teljesen izoláltan alapul ki, nem hittörítők, vagy tudom is semminek a során. Minden évben, amikor megtartom ezt a kurzust, akkor elhozom a fényképezőgépemet,
Speaker 1: és akkor megkérlek majd az ügynösségünk egyenként, hogy jól alakul az alkot. és csinálok minden különleg képet és akkor a táblázalomban bekerül a nevekkel együtt ez megvan már hányszor voltam, mindig megvan úgyhogy minden évnek külön megvan nekem a képek meg minden azért mert a nevekkel azokkal lehet, hogy nem állok olyan jól később de az arcokra mindig emlékezni fogok és így akkor mindig tudom, hogyha valaki ír nekem majd amikor tudom, hogy kívül van szó.
Speaker 1: megadom majd az e-mail címet, amit csináltunk pár évvel ezelőtt ami a nagy szikla nevelet. igen, így van, igaz, igen. tehát ezt írjátok le, ezen engem akármikor le lehet írni, most is vagy máskor is.
Speaker 1: szóval ezt a sokat mutatom, Úton vagyok sokat, de általában most már majdnem mindenütt van internet, úgyhogy ezen el lehet engem érni.
Speaker 1: Azt várok. Igen. Azt várják most is. Én is használok. Amikor kimegyek a szigeten, hogy visszamegyek és búvárkodunk meg mindent. Én nem akarok kést, mert tudom is, hogy mit cipelni magamat csak az, hogy amikor összé van szünet, igaz, a két halhajtás között, és kimegyünk egy fél órára vagy órára a parton, és akkor lehet tenni valamit, hogy azt írja, hogy elvigyem oda, hogy esetleg még elvekítsen, mert tudom is, hogy mi az egy. A második pedig az, hogy egy helyen bemenjük az oceánba, és ki tudja, hogy hol fogunk majd kijönni.
Speaker 1: És nem menjünk vissza oda, ahonnan beindultunk. Érted, hogy minek vigye a kést magammal? Nálam van a bubárkés is, de az nem éles. Az hegyes, és van annyi éle, hogy ezt meg a szememben, nem borotva jöles. De hogyha veszek egy darab követ, és azt elpaktintom, annak a törési fellülete 99%-án azon érted meg... Hát ilyen nagyobb követ törnek. Hogyne, hogyha követ kővel ütsz, akkor el fog törni, nem? Így van, és mondom, abban az esetben, hogyha tudod, hogy hogy tör, tehát a nagykőnek a domborodatát nézve,
Speaker 1: hogy is meg az, hogy ezt hogy törjön, akkor hillánként törik, tudod? És olyan éles darabokkal, amivel lehet, ha japánul lehet borotváltozni, lehet akármit, borotva éles, borotva éles. Azt nem lehet. Azt nem lehet. A patintott kő, főleg ugye az a nagyon éles tengeszerűség, az nagyon törékeny. Azzal például, hogy nem tudnák fát vágni. Ahhoz már kőbalta kell, ami nem nagyon éhes, éles, de hogyha jó nagy erővel ütöd, az hasít és vág.
Speaker 1: De az egész vékony patintott fillánk, amivel meg lehet borotválkozni például, hogy hallnak a gyográk, hogy egy perc alatt fel lehet hasítani, hogy le lehet a gyógrákat piketzedni, mert az nem annyira rezisztens. A másik pedig, hogy lehetne fűrést csinálni belőle. Az a másik kérdés. Nagy, hosszú fűrés. Ezt nem lehet. Figyeltem beszélni meg, hogy fél tisztént, merre beszélhetnek rá. Igen, de arról később fogok beszélni.
Speaker 1: De ezt nem emlékeztem el, mert az egy más pár perc tovább. Tatakban. Hát a két kis kezüket, hogy? Na, de hogyha már itt tartunk, és ennyire okosok vagytok, akkor azt hiszem még valamit nem kérdeztetek, igaz? A homok? A vesélyek?
Speaker 1: Egy ilyen házban mi van? Sötét. Sötét, így van. Van ugye egy konyha rész, ahol lehet főzni, sütni. Van ahol lehet feküdni. Van stb. stb. És mi van még? Na, erről ebben nem kérdezett senki. Így van. Van budi? Nincs. Sarkó?
Speaker 1: Mert úgy, ahogy nincsen mosószerű, úgy budi faktos nincs. Hát lapi van, de... Azt történik, hogy reggel... Természetesen egészen más az, hogyha naponta csak egyszer eszel, igaz?
Speaker 1: Akkor több, mint valószínű, hogy csak egyszer lesz budizás is belül. Igaz? És azt történik, hogy reggel, ahogy felkelnek az emberek, lemennek a partnak egy olyan részére, ahol a ciklák így kivannak, hogy tehát majdnem ilyen kupészerűség, úgygyaz, ilyen bevállalások vannak, és olyankor mennek le, amikor apály van. és leszel-e menet a domboldalon, ahogy elérik a partot, felkapnak ilyen kisebb, simább kavicsot és azzal mennek le, elvizgadókat ottan és egy a fél órára-órára rá jön a nagáj,
Speaker 1: amelyik nem csak befojik, hanem egy olyan szabú csapkodja a partot meg minden, és az kimos mindent, úgyhogy ott van semmi lehetőség. Tehát megvan egy ilyen budi része a partvonalnak, az a falu mellett, ahol a máskülönben nem járnak, igaz? Nem mennek oda. Nem hogy tabú, hanem egyszerűen nem járnak. Nem van, hogy női, férfi vagy? Minek érdekel?
Speaker 1: Ezek a szokások, hogy hogyan alakulnak ki... Hozd a szükség, gyere ide! Ide! Holnaptok ezzel! Na, azt akarom mondani, hogy mondom neked egy jó példát Japánra. Japánban, ha nekem rám jön menet közbe Kínavárosba, hogy nagyon kell vizelni, megállok egy fan mellett, és pisílek egyet, és megy tovább, mintha semmi sem történik volna a felek parba.
Speaker 1: Férfi lételene, megtehetem az embereket. Most már lassan az új generáció egy kicsit másképp nyert, de az öregek még most is akárhol megállnak egyet, és kész, menet tovább. Nőknek ezt águkba sincs, ezt nem szabad. De hogy ez mennyire elnyúlik, és hogy mi a... fogadok, hogy ilyet még gondolni sem említettem. Vagy nem tudnátok, nem, hogy mernétek. Én egy Kansai Gaidai nevezetű helyen tanítottam antropológiát Japánban.
Speaker 1: Vagy van már hány éve? Tizen, azt mondja kilencvenben volt. Fú, van már tizennyolc éve. Akkor kezdődött ez a Graduate Studies. Ugye a, minek nevezik ezt? A postgraduális kialumányok. Akkor kezdődött. Addig nem volt Graduate School, meg egyébként, amit Magherátnak neveztek, meg doktorátus, meg stb. És idegeneket kerestek, akik tudnak Japánul előadni kulturális antropológiát.
Speaker 1: És így vettünk ötön Amerikából, akiket oda kívítek, és három évig ott tanítottam ezen az egyetemen kulturális antropológiát nekik. És az egyetemen, ami egy gyönyörű szép épület volt, volt természetesen a mi emeletünkön is egy. egy férfi WC és női WC. A férfi WC az pont olyan volt, mint ami most már itt is szokott lenni néha, hogy nem ilyen tersen bezárt, mint ahogy itt vannak, hanem ilyen kupőszerűségek, és csak így tértől lefele,
Speaker 1: jobban felfele van ilyen elválasztó. Tehát, hogyha itt benézze, láthatod, hogy ott valaki ül-e vagy nem-e. De a női WC-be egyszer, amikor este bementem valamiért, ami mellette volt, láttam, hogy nem ilyen van, hanem ezértől a padlótól egészen a plafonig fel, és fent pedig ilyen üvegfallal be volt az egész, ezért, hogy fény megnyem be, de megkérdeztem az egyik japán kollégát,
Speaker 1: hogy ez miért szociális, te antropológus vagy, ezt nem tudod? Mondta, hát nem tudom. Azt mondja, a nálunk, azt mondja, az tudott, hogy amikor eszünk az asztalnál, főleg amikor ilyen laskát eszünk, az szűrcsölünk, mert úgy kefesz. és az emberek aztán a jó nagyokat befőgnek, tinganak, akármit, semmi probléma, mert ezzel néződik a férfiak. De a nőknek nem szabad. Semmiféle hang onnan ki nem jöhet. Ezért az egész nyíl úgy el van zárva, hogy ne kelljen senkinek székenkezni.
Speaker 1: Ellenben, megesik, az ember valamit eredett, és jó, felőszámolod a belül, akkor lehetne valamit hallani. De a nők esetében ez egy katasztrofa. Mert hogyha valaki valamit hal, akkor úgy folyt meg székenkezni, mert mindenféles, hogy ezt megspórolják neki. Hát ugye, próbálnak segíteni. Mit csinálnak az emberek akkor, hogyha budinülnek, és akarnak-e jót ereszteni, ki ne halják, akkor meghúzzák a vizet. Igaz, hogy majd ott ártázza a vízzel a vizét. A probléma csak az, hogy a japánban a víz borzalmasan drága.
Speaker 1: Fingban mérve is drága. hogy mit csináljanak ugye ilyenkor. Ezért a vécé lehúzó mellett van egy gomb, amit hogyha megnyomsz, akkor egy nagy vízzuhatag hang lesz valami, ami majd elnyom minden mást, de kár ne essék, tehát víz ne kerüljön, tehát így van egy elektronikus vécezaj utánzó azért, hogy na, tehát idáig jut el a dolog, érted? Idáig jut el. Ez már nem semmi, ha jól bele gondolunk, igaz? Na, tehát a férfi-nő dolog, hogy mennyire el tudja így távolodni egymástól,
Speaker 1: az az, de a jáméknál nem így is. A jáméknál nem így is. Valójában semmiféle izéje nincsen a jámé férfinak a nő ellen, hogy ezt ne szabadtsál, azt nem szabadtsál. Ez egy olyan dolog az, hogy puvertáskora után nem mehetnek be a vízbe, mert úgy mi történt utoljára, amikor, na, tehát elijadt. De máskülönben teljes egyenlőség van ilyen szinten. És nagyon sok olyan dolog, amit másképpen csak nők csinálnának, nagyon se a férfiak sem.
Speaker 1: Például a gyerek esztrálás, a babysitting például. Ez egy teljesen férfi dolog a járvány között. És egy teljesen megengedett. Hogyha azt mondom, hogy fáradt vagyok és nem megy bubárkodni, akkor orrolnak rá. Azt mondják, hogy kitaláltad. Ha nem mész, mert aludni akarsz, akkor lusta vagy. Hogyha nem mész velük bubárkodni, amikor kell, azért mert neked hálót kell fordozni. Vagy ezt kell csinálni, vagy ezt kell csinálni.
Speaker 1: Akkor megmondják, hogy azt megcsinálhatod máskor is. Egyetlen egy dolog van, amire most nagyon szabnálkodsz, semmi probléma. Az az, hogy azt mondod otthon, hogy a gyerekkel kell valamit csinálni. A gyerek, beteg gyerekkel. A feleségem most nevűdik, hogy gyerek. Azt mondtad, hogy gyerek, minden el van itt közben. Semmi probléma. Én dolgozom felülképpen a károk közben kevés, és mindenféleképpen szükséges. De így. Amúgy semmilyenféle helyosztás nincsen. Azt akartál kérdezni.
Speaker 3: Hát, hogy a helyosztások között is utána kérdés feleségekkel, mert az is egymás. Ha beszél egy ember a feleségeknek, azt mondja feleségek, vagy nem használnak.
Speaker 1: Hát, nálunk, nálunk, hogy van.
Speaker 3: Hát, általában azt mondja feleségem, vagy ha...
Speaker 1: Azt mondod, hogy hé, feleség? Nem, nem, azt kérdezve, amikor már használják a feleséget. Ja, hogy a felesége? Igen. Hogy a szép, nagyfehér madara? Mert azt nem lehet csak úgy elipálni. Hogy állunk az esküvőre? Mikor számítja, hogy két jámít házasak le? Ha gyerek van, akkor házasok. Amíg gyerek nincsen, nem házasok.
Speaker 3: És amikor már vállamos, még nincs meg a gyerek, de már ott van a gyerek, akkor minek lenne.
Speaker 1: Elmondom még egyszer. Amikor van gyerek, házasok. Amik nincs gyerek, nem házasok. Kész. Ha valaki tehes, akkor már van gyerek? Nincs. Még azt sem mondhatjuk, hogy lesz. Nincs. Amikor megszületik, akkor van. Nagyon-nagyon szigorú monogámja. Tessék?
Speaker 1: Akkor áttilalom, és azt mondják, hogy tehes. Arra van szó. De nem házasok, mert még nincsen gyerek. Ezt a dolgot történhet addig, amíg a gyerek megszületik, igaz.
Speaker 3: De ha eszik rákot mondjuk a gásokon, akkor nem tudja, hogy még terhes lenne. Például azt szeretnénk kérdezni, hogyha egy embernek van fél gyereke, de más-más nő, mondjuk az egyik...
Speaker 1: Nagyon gyakran van. De nagyon gyakran van. Nem erről beszéltünk, hogy 10 százasszony, száz fél, félszáznyi... Nem probléma. De nem lehet a gyerekek között... Milyen a viszont? Azok testvérek. Nincsen fél testvérek.
Speaker 2: Tehát ha a házasságból kezdve a gyereket mindannyi.
Speaker 3: A nem kezelőt találhatsz. A kezelőek azok zengnek.
Speaker 1: Gyerek az gyerek, apa, apa, anya, anya. Mindenki tartozik apai és anyai kötelességgel egy gyereknek hazövő. Nem számít, hogy a gyerek kinek a házában van, vagy hogy van, vagy satöbbi. És ezek között az emberek között általában nincsen harag, vagy tudom is semmi csoda. Majd meglátod, amikor beszélünk a harcról, meg a berekedésről, a barhiról. Akármilyen vérengző, akármilyen, és ezek egész komoly harcok. Éjfélkor, mint a hamupöpöke, vége van.
Speaker 1: Nem a harcnak, hanem a rossz indulatnak, meg a... Másnap nem is szabad említeni, hogy mi berekedtünk, vagy valami nézeteltérés volt, vagy széthúzás. Nem hiszem, hogy talán... Mindenfaluban megvan, igen. Van. Teljesen mindig gondolom, de van. És beszélnek is róállandóan.
Speaker 3: Köszönjük.
Speaker 1: Például...
Speaker 3: Azt tudom, hogy a...
Speaker 1: a... Azt tudom, hogy a... a harminc százalék körében, hogyha valaki... meg sikerül végig is feleséget találni. Te itt voltál, amikor mutogattam ezéket? A laptopon a képeket? Most. Amit már mutattam. A múltkorra szemlélj, nem hiszem, hogy átvállaló az órára a múltkorra. Tavan, igaz? Ibolyával döntjük. Jöttél, igen? Na, jól nem muszta.
Speaker 1: Nehány tovább, hogy mutattam. De ez volt az egyetlen hajadón a falunkban akkor, aki még nem volt férnő, nem volt deleke. És ezt mondták, emlékeztek nem, hogy ez volt az a sitoraun, akit ide ígértek nekem, ha ott maradok a szigeten. És találkoztunk vele, a lányoknak meg is mutattam, beszéltek. Meg van videón, igaz? Vagy érdekes lesz, mert itt megvan az a képe,
Speaker 1: ugye akkor 30 évvel ezelőtt vagy nincsen, de akkor megvan most. Így van. Mondom, az emberek nem úgy hamaroly lesztenek, hanem nagyon megváltoznak, mert temény az élet. Nagyon le meghúrvá. Hát persze az éghajlat is meg minden, úgyhogy, változik, ugye. Az ember talán gyorsabb annak, mint akárhol máshol. Nem mondtam meg, de majd erről beszélünk eleget, és akkor már tudod, hogy ez hogy történik, és hogy tudja, és hogy tudhatja te is, hogy akarnád.
Speaker 1: Minden ilyen kultúrában, főleg ilyen nivelű kulturális körülmények között a szülés és a halál az egy nagyon komoly dolog, és itt is a szülés is tenni. Egyes helyeken az utolsó hónapban elkülönítik a terhessasszonyt a szülés egy ilyen szülőházba, vagy tudom is én mihol kell ezzel ról.
Speaker 1: Állítólag a Jániknál réges régen volt egy szülőkugyhó, ahova elmentek, és ott szülték meg a gyereket a sámán, de azt mondja a sámán, hogy ez már nagyon-nagyon régen volt. Még nincsen nálunk, azt mondja, ő amikor gyerek volt, ő is már csak hallotta az öregektől, hogy régen volt ilyen, mert nem szeretnénk olyan pontosan, mint amikor. Tudta teljesen. Most otthon szülnek az asszonyok.
Speaker 1: Nem, nem, nem, ott van az egész néphad, nőhada a családból és a szomszédszerből, és ott sámán jelen van, és jelen van abban az esetben, hogyha tudja, hogy baj van a szülésse, mert pedig ő tudja. És vannak ilyen, nézzük amit még bábasszonyoknak neveznénk, vagy midwife angolul, ezek tulajdonképpen nők, akik sokat segítkeztek, sokat tanultak, és így jobban beavartottak, és tudják, hogy mit kell csinálni,
Speaker 1: akik jelen vannak, de máskülönben helynyi.
Speaker 2: Tessék.
Speaker 1: Nem. Nem tudok róla, hogy ilyen nagy probléma lenne. Természetesen ilyesmi mindenhöz létezik, de azért a gyerek, az újszülött haladnoság az elég magas ilyen körülmények között.
Speaker 2: Voltak olyan nagyobb vagy betegségek, amik a nagyoságnak az egyrészt érkeztek.
Speaker 1: Köszönöm, hogy megnézted! hogy erről beszél, fosfagy, de bele lehet ide szúrni, nem probléma. Rendben van a járványom? Nem hiszem, hogy mielőtt kinyújtam a szigetre, a tanszékvezető és a munkavizeti tanárom a Nemzeti Tárványi Egyetemen meghívott vacsorára. És mondta a feleségenek vacsoraközben, hogy én nem meg az embernek.
Speaker 1: Pai Cheng, úgy hívnak a Paitők, az a kínai nevem, amit ott kaptam az egyetemen Kínában. És mondja a feleségenek, hogy Paitők, őnek mondtam többször is, hogy nem lenne jó erre a szigetre kimenni, csináljon valami más titkájban, bocs. Szigetre kimenni, csináljon valami más titkájban, bocs. hogy ne kelljen élni a helyekre, nem tudja mi lesz vele, valami baj lesz. Nem fogom tudni neki segíteni, mert azt sem tudjuk, hogy él vagy halett, stb.
Speaker 1: Na, és vacsorálgattuk meg mindeféle, és a vacsora után azt mondta, hogy megyek vele, mert ő szeretne mutatni valamit, és akar adni nekem egy ajánlékot. Hát én nagyon örültem, és elmentem vele, feljött a háznak a tetejére, ez Taipében van, a nagyon tájlamba, egy olyan nagy blokk épületnek a tetejére, ahol volt egy óriási, nagy galambgyúsz, tele volt tost a galambokkal.
Speaker 1: És azt mondja, hogy ő galambász, azt mondja a többek között, ilyen szakértő nyílvon, és hogy milyen gyönyörű galambjai vannak, és hogy az innen van, az onnan van, stb. És akkor visszavele ment a közödésben, a szobában, ahol bevitt, azt mondja, ezt szeretném, hogy viter így, ahogy van. Én kicsit látnik holt, és levette a szörnyegecskét, ami eladott akarva róla, és három gyönyörű édes hű galamb volt benne. Azt mondja, ezeket foglalkozni kell, ezeket kell etetni, kell jutatni.
Speaker 1: Azt mondja, de ez mind a három posta galamb. Hogyha valami baj van, de olyan nagy baj, hogy ezt el lehet küldeni, ez ide jöjjön vissza hozzá. A galambjai minden este jönnek, és minden este visszajönnek. Azt mondja, itt fenn a drótokon meg az izéken állnak, addig, amíg mindegyik a karomra száll, és én saját magam beteszem a kefezbe, azért, mert megnézem, hogy mi jött velük. Azt mondja, van egy gyűrű a lábán, amiben egy kis üzemetet bele lehet szúrni, és megmutatta, hogy hogy.
Speaker 1: Azt mondja, vidd el magadnak, mert soha nem eltudnám nyilatkozni. Hát én elvittem, és eddettem, és ezt a gyereket imádtákoltam, és jöttek, és próbáltam, és a magasnokat érkeződtek, ez minden. Egy reggel, amikor találkoztunk a haverekkel egy ilyen takagában, egy kis verandán ültünk és vártuk, hogy jön már az utolsó, és hogy induljunk már, mert akkor nem lehet, nem várnak rá, de elmennek.
Speaker 1: Jön a haver, aki egy sikáró gullnak neveztünk, ez egy nagy szögletes, állkapcsás gyerek volt, arról volt ismeretes, hogy olyan borzalmasan erős állkapcsai voltak, hogy egy kókuszidiót, egy nagy zöld kókuszidiót meg tudott hámpani a fogával. Hihetetlen, hogy ilyen hozajutkosságú, nagy erős állkapcsai voltak. Jött, olyan sárpat volt, és a nézője leült oda, és akkor mindenki szufakodott, hogy már kevésben embertek. Tehát ő berúgtál az este, ami nem nagy dolog, hogy mindenki berúg este.
Speaker 1: És mondta, hogy ne nézzél jól, majd oda leült, és a néző többet csufolkodtak, hogy nem jössz, akkor mit csinálunk, menjünk másra. Azt mondta, hogy ne menj, menj csak. Nagyon-nagyon-
Speaker 1: Ha ezért elkezdte vonagolani, meg minden, és leesett, hagott lett a száze, meghaltott a szemünk előtt. Hát ez egy borzalmasan nagy dolog, gegyen ezért. De elkezdtek kiabálni, meg minden, és az emberek elkezdtek futkosni, és a család jöjjön, és akkor a falu végéből fel, megint valaki sikoltozik, kiabálva, hogy az én férjem jöjjön. És akkor mégis miért? Egy kolera járvány jött rá a szigetre, és az emberek úgy halttak, mint a ló. minden nap volt vagy még jött temetés a faluban, vitték ki a hullákat egyébként.
Speaker 1: És akkor, ezen a szigeten akkor már volt egy kínai, ilyen határőrség-szerű alakulat, amely egy ilyen forrtban, egy ilyen elkülönített nagymagas falu, ilyen börtön-szerű, ők semmiféle dolguk nem voltak a bennszülöttekkel, csak azért voltak ezen a szigeten, hogyha a kínaiak, a kommunista kínaiak megtámadnák Tájmán,
Speaker 1: ők ugye nézték különböző ilyen megfigyelő posztjaik voltak a hegyen is, ahonnan az osztályát kémrelték állandóan, hogy nincsen valami flotta vagy valami. Mert annak idején Tájmán statárium maradt, tehát ilyen másorlal, úgy mondják angolul, le volt az zárva a födenyek is, meg mindent. Háborús körülmény van még mindig a kínai köztársaság és a kínai népesség. egy közpársaság között, igaz? Tájván szigete és a kontinentális klíma között. Mi most is háborús viszonyok vanak, nincs béke. Szerződés aláig van, ügyes.
Speaker 1: Na, és mondom, hamar ráindultam, nem kapott, kakja el ő ezt a varázs motorbiciklődést, hogy menjünk el hamar, hogy a kínaiaknak szóljak ott, ami esetleg, hogyha beletud, be tudnak-e, hogy is igaz, a Tájvánba szólni, hogy itten valami borzalmas dolog történik. De ezeknek lerobbant a generátoruk, ügyes nagy viharról pár nappal az előtt, és úgy megsonk az egyik generátort a villám, hogy leolvadtak a kábeleknek minden úgy, hogy azt mondták, hogy ők nem tudnak rádiózni.
Speaker 1: Akkor visszamennem, és akkor eszembe jutottam, mint a tanárom. Azok nekem három ilyen gyilkos tagalmat. Egyiket megették a papkányok, a másikat megette a szomszédom, és még volt egy. Megettek. És akkor írtam neki egy egész, Tömörigen csak pár kínai jeles jelzét, üzenetet és ráfettem a galaktának a rábára, és felmentem a falu mögé, ha bár ezt nem kellett volna, de...
Speaker 1: És láttam, hogy kétszer-háraszor így körbe repül, és aztán úgy gondoltam, hogy semmi kitalál. Azt történt, hogy közbe összeszedték a halottakat, kivitték, elásták, tele voltak ilyen bambusz hurudakkal a falunk. Én borzasan, borzalmasan be voltam majdnod, mert tudtam, hogy van egy ilyen inkubációs periódus, Tehát azt szerintem, hogy mi már rég megkaptuk ezt a zöldségt, csak van egy idejű lappandási idő.
Speaker 1: És közben, amikor ezek meghalották ottan, akkor elkezdtek dolgozni ezen a generátoron. Tamár aznap este már felhívta a minisztériumot és mondta, hogy kinyitani. Most ezek próbáltak velük értekezni, de nem lehetett, mert nem volt, mondom, adóverő. De fogni tudtak.
Speaker 1: És akkor hallották, hogy, tájban mondja, na, felkételezzük, hogy halljátok, de nem tudtok valamivel tüzelni. Betudnánk repülni, van egy 8 órás ablakunk. Ezek akkor eljöttek hozzám, közben dolgoztak a generátorokon, és eljöttek hozzám a faluba. Ez azt jelenti, hogy az idő megengedi 8 órára, hogy egy katonai gép berepüljön és ti lennie. 8 óra lenne, mert mondom, ilyen nagy viharok voltak, és egyik pár nappal előtt a vihar közben akkujtötte meg a villáma.
Speaker 1: és hogy 8 óra lenne ahhoz, hogy a másnak lenne 8 órás ablak. És azt mondta egy kérdés volt Tájvánból, hogy sorba tudom-e állítani a sziget lakókat. És mondom ennek a kapitánynak, hogy hát persze, hát a faluban szerint nem. Az egész szigetet, mindenkit, sorba.
Speaker 1: Hát én rávágtam rögtön. Igen? Hogyne? Azt mondja ő, rendben van, most segítünk. Közben aztán megjavították az időt a generátor szerencsére, mert másképp nem indultak volna azok el, mert már ugye gond lenne a sziget, már el tudtak kezdeni készülni. Úgyhogy berepültek, és nagyon érdekes volt, én nem tudtam azt, hogy ez valójában így megtörténhet.
Speaker 1: Ezt mindenki kellett kapni, hogy én ezt csináljam.
Speaker 1: 6 faluban elosztáltak a 3.500 hattal, hány ember van egy faluba? Sorban állt mindenki így, és én csak egyszer kellett kapnom. De megkérdeztem az öreget, hogy mit mondjak, és elmentem akkor, Márkábanak a botrán elmentünk minden faluban, és mondtuk, hogy kívülül most jönnek majd segíteni, hogy ez úgy hívják, hogy laktat, laktat, ez ezeket a járványokat jelenti.
Speaker 1: De az igazság az, hogy mielőtt ez a legelőző dolog történt, én elfelejtettem ezt mondani hirtelen, pedig erről beszéltünk is útközben. Azt történt, hogy egy este az öreg, akit mutattam, a gyöngyös, a nagytataságkotán, odaintett. Azt mondja, neked nem figyel csak meg, figyel csak meg a Holdnak. És a Hold, az ilyen alakú volt, ilyen alakú volt, így.
Speaker 1: És itt volt egy sillag, de nagyon halványos látszott, és egy itt. Kettő között, de amiről ő beszélt, az ez volt a fontos itt. És mondom, hogy csaszták. És azt mondja, nézd meg, a hold olyan, hogy vize tudna tartani, ha beleöntenek.
Speaker 1: Mondom, és akkor mi van? Azt mondja, amikor ilyesmi van, akkor a baj, a nagy baj, soha sincs beszél. Mondom, na és akkor mire kell figyelni? Azt mondja, nem kell figyelni. Nagyon tursza dolgok fognak történni, és amikor azok megtörténik, akkor majd meglátod, tudod, hogy a baj, az nincs messze másképpen, de milyen baj, mi az, majd meglátod. Kb. három nappal később. de felébredek, a nagykövemmel ottan kitörfeszkedve,
Speaker 1: és ugye az első pillanat az, hogy nézzem a fának a tetejét, hogy merről fúj a szél, élj az, mert akkor tudom, hogy majd kell-e gyalogolni, vagy nem. És látom, hogy meg se rezdül. Teljes széchen. Ami valójában furcsa, mert azért kis lengeccellő valami mindig van. És felülök, és érzem, hogy valami nincs rendben. És elindulok, és jön már kárt a barátom és a másik,
Speaker 1: és mondom, mi van te, van valami valami? Azt mondom, menj nézz meg. Mondja, de ezek meg mit? Menj nézz meg. És megyek én is lenni a többiek le a partra, és megállok, és ott van előttem a csendes oceán, olyan, mintha a szentannak túl partján áll. Egy ennyi hullám sincsen. Egy ilyen víztükőr, így. De semmi! Fodor, egy valami... Semmi, nem, hogy egy hullám. Teljesen sima.
Speaker 1: Természetesen a szél hiány miatt van. Igazából nem, hogy semmi szél, de a hullámzás az a szellek miatt van, és a hőműsor miatt. És mindenki gondterhelplott mindenkit, és akkor hallottam először, hogy ilyenkor aztán lehet, hogy nagy betegséget meg tudom semmi csodát, mert felforrósodik minden a szellő, ugye az egy kicsit hűti a helyet, de ilyenkor aztán egy pillanatra felhúzunk. Szépen 55-60 fokra áll az omba, meg ilyen. De ezek ilyen endénikus betegségek,
Speaker 1: amelyek így virulásra vállnak, hűtnek, és farapnak, és akkor elmúlnak. Megtízezer égvajja, felét megölik a népességnek, satő-satő, és utána elmúlnak. Vannak, akik könnyebben megkapják, vannak, akik kevésbé, és a többiek már egy egészen más tárpész, vagy nem. De néha megtörténik mindegyik generáció alatt egyszer-kétszer egy ilyesmi, és ez most történt, amikor én ott voltam.
Speaker 1: Na most megérkezett ez a sok brigád Taipéből, ez mindig volt hadsereg, és jöttek ezek a felcserek, nem inekciós tűkkel, hanem ilyen nagy, mint az oxigén palaszok, ilyen nagy szérum tartályok voltak a hátukon, és egy ilyen nagy, nehéz elemekkel működő légsürítőre volt rá kapcsolva,
Speaker 1: és egy ilyen szérumbisztol volt a kezébe, amivel az inekciót beadta, de nem tűvel, hanem maga a szérum volt a tű, mert olyan nagy nyomás alatt jött, hogy belelőtte a bőrbe, tehát itt tartottak, és így. És így lehetett látni, hogy mindegy tű volt, hogy így belement az erő, nem tű volt, hanem maga a szél, maga az orvosság. És így jöttek, és így gyorsan ment, beoltották mind a hármezet. Egyszer mondtuk csak mindenkinek, hogy ha élni akartok, gyertek ki, kétszer nem kellett mondani.
Speaker 1: Mindenkik én voltam. Volt egy pár, aki nem tudott mozogni, vagy többen öreget, vagy betegeket, vagy valamit. Az öregek általában, akik valamivel tüzköttek, valamivel ott a koronajárvány alapanyagit meghattak. És akkor aztán az egyik kínai ilyen orvossal, aki ezt az egészetre tette, beszéltem egy kicsit ezekről a dolgokról, és azt mondta, hogy figyeljenek ide, abban az esetben, hogy ha már nagyon közel állnak az inkubációs felügysek,
Speaker 1: akkor lehet, hogy ez már nem használ. Nagyon sokan azok közül, akiket mi ma beoltottunk, még lehet. hogy meghallnak, mert már túl késő, de a nagy része, mivel még csak most indult, többi valószínűleg meg fog menekedni, és így is volt. Páran azok közül lánok is a faluban, akik beoltottak ottan, meghaltak később. De én nagyon kíváncsi voltam, hogy a mi családunkban mi például veszélybe lettünk valamivel, úgyhogy megkértem, hogy legyenek ilyen vállalkozók, hogy lássák, hogy ide.
Speaker 1: És kb. a fél év múlva talán kaptam a családnak vízét, mindegyikünk, mindegyik meg volt fejtőzve, az egész család. Hogyha reméltek önözek, mindenkinek hattak volna biztos. Úgyne, ismerték korábból, csak nem tudták azt, hogy ezt így lehet kezelni. Úgy hitták, hogy lettet. És megvan az ők... Veszélyük is rám, valamelyes magyarázatuk, hogy a démonokkal való...
Speaker 1: közreműködés során mennyire tudnak hogy miért mennyire tudják őket kielégíteni és hogy mennyire vannak megelékedve velük a Pantheonnak a különböző lényei és hogy a rossz szellemet azért ki kell üzni a faluból és akkor van egy olyan hogy Lanzsa végre egy bizonyos növénynek a zöld leveleit rákötik és akkor ezzel végig futnak a falunk lefeketett bambusz botok között és üzik ki a gonoszt a faluból.
Speaker 1: erről is annak valami képen nekem hogyha összenyom majd hétfőn azért akkor meg tudom azt is mutatni. nem jelenti így különösebben sokat hanem abban az esetben hogy a hold ilyen halakú és vizet tudna tartani ha beleüntenék és rögtön mellette itt van egy csillag akkor az öreg szerint az hogy ez a mennyelyeknek egy olyan felálló, amikor, ahogy ő mondja, a baj az nem lehet messze.
Speaker 1: Ezt ő olyan megbőződéssel és olyan mörcsességgel mondta, hogy én be is hívtam a naplomba rögtön, hogy na, kíváncsi vagyok, hogy... És olyan érdekes volt, az öreg elmagyarázta nekem, és láttam, hogy sinámpányámkamán valami két asszonnyal ott lenne beszélgetnek,
Speaker 1: szerintem vihátszognak valami mindről, meg a markukba, és leindultam a gombon, lehetetlen, hogy 200 méterre tőlünk, és meg akartam tőle kérdezni, hogy hogy van ez a dolog? És mert ő kinyitottam oda a számot, azt mondta, nem elmondta, az öreg elmondta, igaz, elmondta, hidd el ugye, hogy mondja, ez úgy van, így. És amúgy megfordult semmit, ott hagyott. De ez ezerszer volt ilyesmi.
Speaker 3: És milyen volt az, hogy reményedben vagyok, hogy voltak-e már olyan áldozatokat, bemutattak-e áldozatokat.
Speaker 1: Milyen áldozatokat.
Speaker 3: Tudom, milyen voltak, nem tudom, volt állatáldozat.
Speaker 1: Állatáldozat is van. Volt emberáldozat? Nem. Aztán, hogy csak az kellene. Hát ettől minden, ami halál vagy valami emberre kapcsolatos, az a legnagyobb tabu. De a legnagyobb tabu. Állatokat áldoznak, például amikor először voltunk Julikával, ő is látta, és azt mondta, hogy megvannak még az izék, azt megpróbálom már megmutatni. Most, amikor... Két kor, amikor megnézünk dolgokat.
Speaker 1: Azonnal az ünnepéjén, amilyen részt vettük akkor, amikor megérkeztünk, de mostanában eltelt, mert odaértünk elmúlt, egy disznófágnak kiveszik a máját, és a májfotókból majd jósolni, meg fogják följósolni a repülőhal szezon sikerét. Mert ugye a repülőhal szezon az a mindenütti gaz, mert ettől függ, hogy élünk a halunk.
Speaker 1: És ugyanakkor egy pár csirkét is levágnak a tyúkot, és akkor majd beheveznek fele az óceánba, és így meglóbálják így az óceán fele ezeket a levágott áldozati állatokat, és a vérügyből csepegtettek az óceánba se kicsit, és akkor hívják a repülőhalakat vele, hogy na ez nektek van, és hívják a repülőhalakat. Szállták az énekelen, ilyen komolyan csomagban vannak, úgyhogy ezzel nem tudjuk csinálni, de a csirkét nem többennek a vízben, hanem kiviszik a passza utána, pedig hazaviszik, és minden házadozati ünnepi dolgot elosznák és megeszik a családban.
Speaker 1: Ellenben még azt csinálják, hogy mindenki, aki jön a partra erre a nagy szeremoniára, hoz magával egy kis bambusz tégelyt. A bambusznád az milyen? Itt van egy ilyen bog, és akkor folytatódik, és akkor megint van egy ilyen bog, és folytatódik, és az belül üres. Úgyhogy ha elvágom a bambuszt itt, és itt, akkor itt van egy alja, és itt van egy lyukas teteje, tehát olyan lesz, mint egy kis tége.
Speaker 1: Amilyen lehet valami tenni, vagy tölteni valamit. És körülbelül ilyen vastagságokat mozuljanak, hoznak, átsúrják. és akkor egy ilyen kis sebbaká háncs spárgára így felkötik, hoznak a 5-6-ot és az áldozati állat véréből töltenek ezekbe a kis tégelyekbe, és akkor felakasszák a csónakorrába, felakasszák otthon a házba, felakasszák a mezőn, meg stb.
Speaker 1: Ezzel próbálják kiérdíteni a bizonyos szellemeket, vagy a nyitókat, vagy a jóhiszemű szellemségeket. Ez egészségben ott van egy jó hónapig gondolom, aztán azt fogják elteszik. Kiszárad a rét belőlüknek, és elteszik.
Speaker 2: Milyen magyar állapotban van, amit szükségesen nem volt szél? Nem volt szél.
Speaker 1: Hát, hogy gyűlöltek, mert elfújtak. Mert elfújtak? Megesik, megesik. Szentdeblá. Megesik. Nincsen magyar állapot, légy mozgás. Lehet, hogy éppen valami olyan alakult ki, aki nagy tengerfelett, ahol az áramlatok vannak, ahol keretkeznek. Vagy az, hogy egy nagyon melege, nagy ideg van, hát akkor nagyon izgalmas. Ugye kijelentjük, hogyha a kettő nagyon jó, addig, amíg elkülönül megint egyik ideg lesz, másik melegebb lesz,
Speaker 1: akkor már nincsen mozgás. Az apály dagály semmi közel nincs a szélhez. Az apály dagály az teljesen... Nem működött? De hogy nem? Működött, de hullám nélkül. Az apály dagály az az ízé miatt van, a honlap. Így van. Működött, de nem volt hullám. És ez nem egy napig volt, hanem két-három napig. És utána kezded fodorozódni, egy kicsit felé jöhet a szél, és nyáron, nyáron, nyáron volt a nagy melegben.
Speaker 1: Nagy melegben, azt hiszem, hogy július, ég, augusztus, Zsella, a legrosszabb ügyünk. Miért nem tudod nem léptek meg felmelegedni? Tessék? Ezért tudod annyira felmelegedni, hogy lehet okozni a napunkat. Lehet, tudom én valószínűleg, mondták is, hogy télen, ilyesmi nem nagyon szokott történni, nem nagyon, de azt hiszem, hogy jó volt télen, ilyesmi néha. Tessék? Mi okoz a... Baktérium. Baktérium, persze, nagyszerű.
Speaker 2: És ez a télen, hogy ő Isten, aki melyik a legnagyobb test, tehát az elnökból is.
Speaker 1: Nincsen Isten, hanem a különböző démonok vannak, így az állítók, és azok között aztán van a von Kou, ugye, amelyik a fegynek a mesterdémon. Ami a legveszélyesebb. Mert ugye akinek egyszer a munkóval van dolga, akkor annak jó vége nem lesz, azt mondta Sára. Na most, mennyi az idő?
Speaker 1: Sára.
Speaker 2: Vertik a gyerekeket.
Speaker 1: Közömbösen. Sírnak állandóan, hogyha megkapják meg azt, amit akarnak, én mindig csufokodtam, hogy valami gyerség, hogy igen most, a nap nem úgy kelt fel, gondolom, hogy ő úgy akarta volna, vagy valami, de nagyon elkényeztek őket, nagyon szeretik a gyerekeiket, én nem láttam járni gyereket, vagy még csak megrátni sem, vagy ráripakodni, vagy valami.
Speaker 2: De mert miért lesz tovább a bananája.
Speaker 1: Lehet, hogy azért. Vagy lehet, hogy tudják, hogy hiába való. Amit meg kell tanuljon, ma megtanulja.
Speaker 2: És akkor nem úgy nevelnek, hogy beleavatkoznánk a gyerekekről. Igen, a kapattalakra rájöttek.
Speaker 1: Úgyhogy itt sinán van tőled, úgyhogy tennem sinán, sinán, sinán. Ami a sinán úr, tehát az anyja valaki, sinán, pangám, kaman. Pangám, sinán, pangám, kaman, igen. Tessék? Mostan sápan megnévünk, sápan megnévünk. Sápan megnévünk, sápan megnévünk, sápan megnévünk.
Speaker 1: Na most, ami a mi civilizációnkat illeti, ezt most elkezdjük kicsit muncogatni, és akkor majd... hogy párhuzamosan haladunk majd a jármikkal és ezekkel a dolgokkal, ami a nyugat-európai civilizációnak a műveltségenek a tradícióját illeti.
Speaker 1: Azt ugye tudjuk, hogy mivel áll. Tulajdonképpen ez két dologból jött le innen nekünk, amit a görögöktől és a héberektől tanultuk. Ezért mondjuk azt, hogy the dichotomy. Dichotomy az azt jelenti, hogy a két... Két mi nem? Hogy? Hát igen, de hogy az mit jelent? Mert hogyha így mondjuk akkor lehet, hogy van aki nem érti. Két forrásból származó valami, igaz?
Speaker 1: Kettőssége. A kettőssége a nyugati civilizáció. Kettős... Hát nem erre lesz tulajdonképpen. Bár az is így, de... Na igen, kettős minden nap. A görögöktől mit tanultunk? A görögöktől tanultuk az anyag mind, amely annak a létezését, és ezért az, hogy a környező fizikai világ, hogy épül fel,
Speaker 1: ahogy a román mondja, cum devine castia, ilyeszt. Tehát, hogy mi is ez? Mi az? Ennek ez az eredete. A görög civilizáció és a tudományok eredete. A héderektől mit tanultuk? A monoteizmust, az egyistenséget, és azt, hogy az álltatosság milyen féleképpen és hogy áramlik, hogy irányul. Igaz?
Speaker 1: Ezzel szerint ugye van Isten, és a benne vetett hit, és hogy ezzel tudományokat tanulnak. ez miért fontos, és hogy ez, hogy itt adják az embernek a mindennapi életét, és stb. Na most, ez a nyolc európai civilizáció, de ez az egyetlen civilizáció, ez az egyetlen világnézet? Nem, sok más van.
Speaker 1: És így van, ugye egy ázsiai világnézet is, aminek vannak különböző filozófiái meg vallásai is, mint pl. a buddhizmus, a taoizmus, a konfucianizmus, ezek minden jó izmusok. Tessék? A zen az mi? Az buddhizmus.
Speaker 1: Tehát vannak más elképzelések. Ellenben... A mi világtudatunk és élettudatunk egy egészen másképpen épült el, igaz?
Speaker 1: A butizmus az mind alapszik. Mi a lényege? Regulális nem eljutja. Túlölés.
Speaker 2: Szenvedés.
Speaker 1: Mi a szenvedés? Az élet az az emberi.
Speaker 1: Úgyhogy nem is mutattak neki öreg embert, csak vele egy idős fiatalok gyönyörű lányok és fiúk lették csak körül, nem járt a palotába okén soha, mindenben van a legjobban blabla. És aztán egy nap meglúgott a fiú, kiment, és akkor látott először egy embert, aki olyan furcsa nem olyan volt, mint ők. És akkor kérdezte, hogy ez mi? És mondták, hogy ez egy öreg ember, úgyhogy öreg ember, olyan, mint te, de majd pár év múlva, te is olyan leszel, az ember megéregszik. És akkor látott egy olyan embert, aki beteg volt, sőt ez nem, ez egy beteg ember.
Speaker 1: és akkor a Gáborász partján ott égettek egy hullát, tehát ez egy halott ember volt. Így, amikor megöregszünk, megbetetszünk, akkor meghalunk, és akkor vége. És ennek az egésznek a lényege az, hogy akármiből akármennyi legyen, az soha nem lesz elég, mert előbb-utóbb csak vége van, és nem tudjuk magunkkal binni.
Speaker 1: Tehát szóval akkor, ha valaki nagyon gazdag, mindenre van, milyen jó lenne még egy kicsit, de ennek lehetne, mert el kell halni. De ez nem elég, hanem attól függően, hogy mennyire erényesen öltünk, és itt tűnnek a karmadolgók, amiről beszéltél, annak függvényében majd visszaszületünk, visszajövünk, és az az élet tulajdonképpen semmi más, mint egy fájdalmas kínoknak a sorzata, látsz-e, mert mind csak kesergés, és ez mind abból jön. hogy vágyjaink vannak. A vágyakból kerekednek ki ezek a hűzék, és akkor vége van, magunkra semmit hűnni nem tudunk, elhallnak mellőlünk azok, akiket a legjobban szerettünk, akikhez ragaszkodunk, satörzsövet, tehát se szemben is az egész.
Speaker 1: De nem elég, mert akkor vissza fogunk születni, és annak a függvényében, hogy mennyire éltünk erényesen, mennyire voltunk hűzék, majd olyan életet élünk megint. De valahogy ugye az is benne van a pakliban, hogy ha ebben az életben valamit nem oldottuk meg, azok közül a problémák közül, amelyek ránk keredtek róla, akkor azt majd a következő alja következő alja következőbe. Tehát vége nincs. Ezzel ment a butha vissza az apjához, és akkor elmondták, hogy én ezzel, és akkor azt mondta, hogy ezt én nem fogadom, mert én ebből akarok egy kiutat, egy kiutat eddig.
Speaker 1: És a kiutazja az azt lenne, hogy meditációval, meditációval megkapjuk azt az utat, ahol ki tudunk ebből a dologból, ebből a kerékből. hogy ne kelljen visszahileszünk ebbe a fizikai világba, hanem megtaláljuk azt a helyet, ahol nem mint fizikai testtel izlevelen tudatunkkal léthethetünk, ahol a saját könnyeinkből üdvözle az örök világosság tényeskedik,
Speaker 1: és nem kell visszakerüljük ebbe a gókos keregyelmeseből, de ezzel lenne a lényeg a buddhizmus. Ázsiában, vagy a Kínában a buddhizmus mellett ott van még a konfuczializmus és a taoizmus. Konfuczializmus az nem is egy vallás, hanem csak egy filozófia. Volt egy ilyen konfuciusz nevezetű ember, aki egy nagy bölcs volt.
Speaker 1: És azzal foglalkozott, hogy a társadalom, hogy lehetne annyira tökéletes, hogy az emberek jól legyenek benne, mit, hogy kell csinálni, stb. stb. Ilyen az erényes életnek a sablonját ő elkészítette, és tanította. Aminek a lényeg az volt, hogy az ember az anyjával és az apjával kell legtöbbet foglalkoznom. Őket kettőt szeresse, imádja, és védelme az egész életébe. Az ember a szüleimnek kell élni. Ezért a legnagyobb bűn az, hogyha valaki öngyilkosságot követe.
Speaker 1: Mert az anyjára és az apjára ezért nem megérdemelt fájdalmakat és szenvedéseket ró ki. A Confuciuszusnak más összeis vannak, amit Kínában és az utána következő olyan országban a buddhismus elterjedt szinten átvettek. hogy tartották be. Például Kóriában is konfluszionizmus van és ott is ugye imádják a szülőket meg mindent és ugye az egyik dolog, arra megy, hogy velük foglalkozzanak a legjobban és a legtöbbet és hogy ki ne áprándítsák őket és amikor megöregednek a szülők, akkor mindent úgy csinálok, hogy nekik jó legyen elsősorulása.
Speaker 1: De Konfluszus például azt is elmondta, hogy amikor az ember eszik, akkor ne beszéljen és legyen csend, mind a székeknél, hogy ebédkor. De ezt a kínálak soha nem tartották be, akkora csiricsára jelzőskor, hogy de Kóriában emiatt több száz éves halt ebédekre és vacsorákra került sor. Ezután jön a taoizmus, ami tulajdonképpen ezeknek a keveréke, de ez az univerzális távolság.
Speaker 1: és az univerzumban létező erő meg a chi-nek az áramlásával kapcsolatosan fog majd mindenfélet ugye elemezni és előírja azokat a praktikumokat, amelyek ezeket alkalmazhatják. Lehet, hogy hallottatok a chi-kungról, ami tulajdonképpen a chi-nak a manifestációját és a kezelését illeti. Kár, hogy csak most kerülj során, mert akkor lehet, hogy a Vali beszélhetett volna nekünk, mert ő azért is ment el most pont, hogy milyen chi-kung tréningre kell mennie.
Speaker 1: Na most, annak idején, amikor kiperültem Amerikába, amikor elkerültem úgyszer a Pennsylvania állami értelemre a doktoromat csináltam, a szobatársam egy Cao nevezető kínai volt. Tájváni-Kaohsiungi számozása volt, és azt mondja, hogy, hogy megyek ezt?
Speaker 1: Aerospace Engineering, az mi? Aerospace Engineering. Ilyen űrmérnöki izé-studiómakat csinál, tehát izékkel, repülőkkel, rakétákkal, meg tudom is, hogy ennél foglalkozott, meg a mekanikájukkal, meg a mindennél, igaz? Teljesen reménytudományában, és nem is tudtam vele egy európai szerű írozdalmi dolgokat tárgyalni, pedig kínai írozdalomban, hogy ennél gyártásos, még közkészletet is ismer, de nyugat-európai, tehát ilyen egyáltalán nem.
Speaker 1: És egy este azt mondta, hogy ma van egy kínai film. Láttál már kung-fu filmet életedben? Én nem láttam kung-fú filmest soha. Na gyere el vissza! És egy néző volt, ahol a kínai diákok vetítettek el magunknak egy ilyen kung-fú ügyet, és én életembe összeálltam, előre öltem. Hazajöttünk, beszélgettünk egy kicsit róla, és azt mondja Rabi, ölsz magad? Jó volt, jó volt. Nagány volt. Jó volt. Köszönöm. Igen, igen, olyasmi, olyasmi fogtam.
Speaker 1: Nagyon érdekes volt, mondom, hogy így a mitológiai elemeket, hogy beleépítették a modern dolgokhoz, azt mondja, hogy milyen mitológiai elemek. Én mondom, hát például a kung-fú praktikumokat, hogy egyik háznak a tetőre, a másikra ugrottak, meg sziklákon fel, meg így. És azt mondja, igen, igen. Mondom, ez ilyen mitológia. Mondom, milyen mitológia? Mondom, hát így ekkorákat ugrottak, mondom, egyik házra, a másikra, meg ilyeneket. Azt mondja, hogy ez nem mitológia. Mondom, károm, most nem akarod azt mondani, hogy ezek a kung-fúsok, tényleg egy háznak a tetőre, a másikra tudtak ugrani. És azt mondja, régen, azt mondja, régen, amikor ezek a praktikumok,
Speaker 1: akkor tudtak ugrani. Azt mondta, te ilyen űrmérnök vagy, igaz? Azt mondta, igen, hallottál te valaha, hogy űrmérnök vagy, igaz? És én akkor semmit nem értettem az egészből, úgyhogy űr is maradt a felfüggeszlek. De aztán ugye lassan elkezdtek a dolgok körülöttem is történni. Jöttek ez a szigetek, jöttek a sámánok, jöttek katonai, semmi csodálat.
Speaker 1: És alá kezdtem is ezen a dolgokat más színben látni. De én inkább most ezt az egészet azzal szeretném nektek elkezdeni, hogy az 1920-as években egy Priam nevezetű, tudós mindenféle ilyen kísérleteket végzett a memóriának a lokalizációja. mert ő ilyen elektródákkal stimulálta a kortexet, és megesett, hogy amikor ezeket a üzéket csináltak, az illetőknek, akiknek, az aranyoknak hirtelen valamilyen memorial üzéjük lett.
Speaker 1: Újra éltek valami, nem is hogy eszükbe jutott valamilyen, mintha újra éltek volna egy epizódot az előbb, amit elfelejtettek addig. És ezt szeretem rá tudni, hogy hol van elsősorban az agyban ez a hely, mert akkor arra lehetne koncentrálni, és akkor lehetne jól kísérletezni ezek a dolgokkal, hogy az agynak csak az a részét üzékezelni.
Speaker 2: Köszönöm.
Speaker 1: De hogy hogyan találják meg ezt a helyet, ez volt a probléma. És ő gondolta, hogy egy nagyon egyszerű eljárással kizárólagosan meg lehetne állapítani. A következő kísérletet végezték el. Egy nem tudom hány volt, 10-12 patkányból álló ilyen izét állítottak össze a bandsoportot.
Speaker 1: És bele tették őket egy ilyen lapirintusfa. Igaz? Azt tudjuk, hogy mi. És ahhoz, hogy a patkány egyen, ahhoz ki kellett... Nem tudom, hogy annyi, hanem a rabzsiban végén ott vártak a kajak. Csak valahogy vagy a villanyt, vagy a csengőt, vagy a csomót is bekapcsoltak, akkor tudta, hogy mehet, és akkor futott végig. Na most, azt kell tudni ezekről a patkányokról, hogy tévednek, ugye, amikor keresik,
Speaker 1: de ahogy egy jót megtaláltak, akkor arra emlékeznek, és másodszor már nem tévednek. És amikor egyszer kihűtöttek, akkor lehet, hogy a második alkalommal még egyet, kettőt, de a harmadjára már refognak tévedni, és utána soha többet nem tévednek. Tehát memorizálják az ötletet. Na most, ha arra gondolt, hogy most, mikor memorizálták a patkányok a labirinthusmabaló kihűtást, akkor elkezdték, azt csinálták, hogy a patkánynak levették ugye a kopozácsontot,
Speaker 1: és akkor az első patkánynak a fejből, az egyes patkánynak, a patkánynak a fejből most az egyes volt, igaz? Az egyesből kivágták ezt a szeletet. A kettesből ezt a szeletet, a hármasból ezt a szeletet, és futtatták közbe a patkányon. De lássák, hogy mikor vágták ki azt a szeletet, ami a memória réné tartalmazza, mert amikor azt kivágják, akkor a patkány már nem fog tudni kiütni. Igaz? A probléma azért csak az volt, hogy körbevágták, hányszor nyírták a fejt rendesen, de a füvet,
Speaker 1: de a patkány mindig kiütott. Semmiféle olyan indíték nem volt, valami arra a következtetésre üthattatta volna őket, hogy akármilyen széle ilyen memória vesztés van. A végén már elkezdték kettős zalambokba kivágni belőlük, olyannyira, hogy az ajj annyira sérült volt,
Speaker 1: hogy már nem tudta a testnek a különböző funkcióit ellátni, például a futásmegyésre, és nem tudt, nem tudt mozogni már az állat, de még akkor sem volt semmiféle olyan indíték, amit... Azt javasoltam volna, hogy valójában valamilyenféle memória probléma lenne. Állítólag, ez nem volt bizonyítva, de állítólag, réprá még akkor, nem tudom, hogy intéztek el ezt a dologot, de állítólag ezt kipróbálták embereket is.
Speaker 1: Na most, hát ezeket az 20-as években úgy látszik, hogy ők ilyesmi emlékét el lehetett valahogy csinálni, de erről valójában nem szól a fáma, én ezt csak menesleg hallottam utána, óvastam, nem óvastam, de állítólag ezt tudják róluk. Mindegy. A következtetés az egésznek az volt, de úgy hallottam, hogy ezt kísérleteket, konceptrálatokat állítottak.
Speaker 1: de ezek között is volt-e valami, de van aztán még egy ilyen nagyon-nagyon sötét tudományos hátteres a távoloknál még a nácizmusnak, amire meglehet is sokat lehet hallani. Na most, arra szól, hogy az volt a végső következtetés, hogy a memória mindamolyan nincsen az agyban. Nincs az agyban. Tehát nincs egy olyan része az agynak, ami ezt tárolja, mivel különböző helyeken is próbálták, hogy ezt mérjen megizelni, nem tűnt olyannak se, hogy ez szétosztva létezik az agyban, vagy a testben.
Speaker 1: Na olyan is volt, hogy mindenütt van. Na most, hogyha nincsen az agyban, akkor hol van? Hogyha nincsen a testben. Igaz. Ez meg van a termés.
Speaker 2: Na most.
Speaker 1: Egy két kocka volt, igen, igen, a vakfóltós, meg van, de már az a kocka, a vakfóltós, a vakf a vakfóltós, a vakf.
Speaker 1: a, Universumból, igen, abból vettem ki. És azt hittem, hogy a könyvből vásoltam ki ezt a nőt, csak egyszerűen leszároztam, leszároztam. Megvan? Igen, megvan nekem. Na. Neked lesz. Nekem kellene akkor abból egy negyven, vagy mennyi, harminc valami, nincsen? Negyvenek vagyok semmi nekem. Tudod? És én meg kifizettem neked. Hozd el hétfőn, jó? Jó. Erre voltak akkor különösen ezek a gyarázatok, meg mindenféle.
Speaker 1: És, hogy ne egyszerűen csavarjuk a dolgot itt, hallom a szót, hogy a tudomány ugye az úgy maradj, magyarázza a fizikai világ értezését, ahogy mi annak idején a görögöttől tanultuk, hogy ugye van az atom, van az ez, van az az. És, hogy így elődik fel az egész, hogy így állítodik a szint. Na most, ezzel volt egy kis probléma, és a nyugati filozófiák valahogy nem tudtak emiattig kapcsolódni a keret-ázsiai filozófiákat,
Speaker 1: amikor azt mondják például, hogy az anyag mind amolyan nem létezik, ugye a Buczynus feladatához most azt tanítja, hogy az anyag tulajdonképpen az csak a mi érzékszerveinken keresztül érvényesül, és így tudjuk mi ezt a világot is felfogni, mert úgy érezzük, hogy ez itt van, így, és azért van itt nézzen és látom, vagy valamilyen kézben a szagát, vagy a színét látom, vagy az ízét érzem, vagy satöbbi-satöbbi, és hogy ezzel tulajdonképpen valójában mind az agynak a termékei. Ami igaz is. Ami igaz is.
Speaker 1: A szememet használom, de a szem még nem lenne elég, hogyha ez nem tudna eljutni a rekinál keresztül vagy bazagyba, és az kiértékeli, és akkor én azt tudom, hogy most ez azért létezik, mert ez a dolog megköltént, és látom, és ez tulajdonképpen akkor elszünteti velem, hogy ez létezik, ugye az ezért. Na most ezzel az, hogy ha utána néztek ennek, és pedig remélem utána nem néztek, mert máskülönben ez nem érne sem az egész mondom, mert én mondtam nektek, hogy nekem semmit nem kell elhinni,
Speaker 1: de egyszerűen ezeket a dolgokat majd kutatni kell, olvasni kell, és hogyha olyan meggyőzőnek tartátok azt, amit olvastok, akkor esetleg elhihetitek, mert tulajdonképpen majdnem mindent, amit hisztek, azt így tudtátok elhinni, mert abból, amit tanultatok, a milliárd dologból nagyon keveset tapasztaltatok meg tulajdonképpen személyesen. A probléma ezeknek a hitteknek az összeüttözésének az volt, hogy az idő és a tér mint amolyan nem létezik.
Speaker 1: Ez a kettő egy nagyon jól működő illúzió tulajdonképpen, de mint amolyan a tér és az idő nem létezik. Na, ez hogy van? Hogy beszélhetünk mi vannak az egész fizikáról, főleg fizikáról, hogyha azt mondjuk, hogy az idő és a tér mint amolyan nem létezik, igaz? Csak egy illúzió, igaz? Hát ez egy illúzió tulajdonképpen, de mi kettőre bontjuk a térre és időre, de az igazság az, hogy ez a két dolog valójában egyre vezet, egy dolog, de ha azt mondjuk, hogy A-B-ig az tér, igaz?
Speaker 1: Mert távolság, igaz? Tehát a kasszentő dimenzionális, tehát távolság, tehát tér, de ugyanakkor azt mondom, hogy A-B-ig az ig miatt az már nem létezik. Már idő is, igaz? Na most... Lehet azt mérni, hogy van vagy nincs tér, meg idő? Hát nem lehet azért, mert a tér és az idő azért lett nekünk megadatva, hogy ezzel tudjuk mérni a létünket.
Speaker 1: Igaz? Tehát a környező világot, amiben élünk, ennek a magyarázatát, a satöbbi, ezen keresztül tudjuk csak felfogni. Hogy lehet az, hogy nincs ebből is? Két dolog. Az első az, hogy az asztronómiában egy olyan jó 56-as évek ezelőtt már elkezdték elfogadni azt, hogy léteznek fekete lyukak. Igaz? Mi egy fekete lyuk?
Speaker 1: Tessék? Berobbant csillag. Hát berobbant csillag, de mi a lényege? Mi az.
Speaker 3: Szóval mi a lényege.
Speaker 1: Borzalmasan nagyobb gravitásos eres, ezért semmi nem tud onnan kirepülni, meg a fény sem. Tehát ezért, hogyha a fény onnan elül, visszahajlik bele, mert olyan nagy a mozgó ereje, hogy mekkora egy fekete lyuk? Olyan parányi, hogy mérni se lehet, de egész galaxisokat szipant magában. Tehát oda bemegy és sehol nem jön ki. Mi lesz vele? Hogy van? Erről lehetnek külön egyébként beszélni. Ellenben a lényeg az egésznek az, hogy a tudósok végülis beadták a deregukat és megegyeztek abba, hogy a fekete lyukban a tér és az idő elbombjék.
Speaker 1: Elbombik. Tehát hogyha ez már így elfogadtatik, akkor már világos, hogy egy kicsit másképp áll ez az egész dolog, mint amit gondoltuk. A térre és az időre. És ehhez még aztán hozzájön a másik dolog, és pedig az, hogy ugye mosolyogják. Szintén elfogadták, mert ezt tudták végében is, de nem lehetett annyira...
Speaker 1: Hát bizonyítani azt most már csak azért lehetne, hogy tudják mérni. Így van, nem nagyon lehetett volna beszélni, mert azt mondták, hogy... Hogy abban az esetben, hogyha megfigyelő műszerekkel meg tudomisággal mérjük az anyagot magát, akkor az egy ilyen hullám szerkezetben létezik, abban lehet megfigyelni. De abban az esetben, hogyha mi egy ilyen szerű elektromikroszkopat tudomisággal aláhozzuk,
Speaker 1: amilyen megfigyelnénk, hogy lefinképezzük, teszem fel a kvantumot. A kvantum az mi? Kvantumnak mit nevezünk? A legparányibb része az atomnak, igaz? Tehát az elektron vagy elektron, proton, ezek a dolgok, igaz? Tehát mondom, ez egy ilyen hullám szerkezetű rácsban létezik, tehát egy hullám képpen, de hogyha személyesen valaki megfigyel, tehát a gyúrós ráhat a tudatával erre, mert figyeli,
Speaker 1: akkor a rács szerkezet összeroppan, elbombik, és ebből keletkezik az, amit anyagnak látunk. Az a neutron, vagy az a foton, amit aztán vizsgálunk, és az csak akkor jön létre, amikor figyeljük. És ha nem figyeljük, akkor megint visszaszerzi a rács struktúráját, és csak úgy, mint egy hullám létezik. Hát úgy, hogy lehet mérni, annyikül, hogy nézd még.
Speaker 1: És utána nézed is, és akkor figyeled, és akkor látod, hogy elbombik a rács összeroppan, és megjelenik a... A tudatunk az, ami tulajdonképpen az anyagot létrehozza. Amilyen nehéz volt ezt így elfogadni, most már a fizikában ezt elfogadják. Még mindig nagyon zűrös a dolog, mert... ...mert stringnek áll.
Speaker 2: String nélküli.
Speaker 1: Párhuzamos univerzumok létezése igaz. Ami egy nagy humbuknak letartó. Mert régis íg, nemrég íg, és csak ilyen science-fiction nézőkben lehetett róla olvasni, de most ez el lett fogadva, mint egy valóságos fizikai téma.
Speaker 3: De azt még nem figyeljük, ugyan a tudatunkban bennem van, hogy most mit várni kell akkor az egész, és akkor az nem van, ha nincs hatás arra. Csak az értelem nem van szüksége arra, hogy gomboljon össze, hogy az egész rágy. Ez eléggé abszolút nem van. Én gondolom, hogy ha én egyszer akarom létezni, hogy nem nézzem körülbelül, tudom, hogy ott van, és arra gondolok, akkor azért az én tudatom nem használ. Csak hogyha nézzem, ez...
Speaker 1: Ne, ne! Hozd el azt, hogy megmutatsz, akkor onnan majd továbbfizik. Ez egy dolog, amit én nem város senkire, mondom, hogy ugye... de szépen lassan lebontjuk a dolgot, és akkor kezdjük majd vele foglalkozni. Na most itt arról a szó, hogy megyél csikk, vagy nem, az egy egészen más dolog. Egészen más dolog.
Speaker 1: Csak kérdezzem meg, miért repül a repülő? Biztosan az, amelyi életet tűnt rá. Miért repül? Mitől repül.
Speaker 3: Hát működik egy két mechanizmuk. Igen. Hogy? Hát amúgy kiváltozik. Szívlevegős és gyorsabban. Az az önkéntes lehetőség.
Speaker 1: Igen? Szívlevegős? Igen. Persze ez egy propelleres, nem szív semmit.
Speaker 3: Akkor az olyan, hogy olyan levegegulámokat tesz, aztán úgy gyorsabban legyen a...
Speaker 1: De hányan tudják azt, hogy miért repül a repülő? Nem tudod, de elhitted. Nem? Mozdonyt láttam, de nem tudnék csinálni egyet. És? De tudod, hogy miért.
Speaker 2: Én tudom. Én tudom, hogy ez a kérdés.
Speaker 3: Na persze, köszönjük.
Speaker 1: Mert látom, igaz? Tehát ez azt jelenti... hogy amit egyszer látunk, az ott van azért, mert látjuk. Ezt így elfogadjuk, ez nekünk arra bizonyítékos. Most nem azt akarom mondani, hogy levegő nincsen mostan, azért mert nem látjuk. Nem, nem, itt nem kisökről szó. Viszont valóban arról van szó, hogy valahogy mindent, amit látunk, azt látjuk-e, és hogy az, mint amúgy létezik-e. Lényeg, hogy ide megyünk össze, és innen fog az egész...
Speaker 3: De hogy nem létezik-e? Hogyha nem létezne oxigén, akkor én elképzelem, hogy most létezik oxigén, és azt mondja, hogy él-e? Én látom az oxigénet. Hát nem, de így van, hogy egyébként létezik. És nem látom, nem látom, de létezik, és az értett engem. És éppen annak mondok előtt, hogy nem csak az létezik, amit én látok. Pont erről most úgy van. De nem, de azt mondom, hogy... Igen, abszolút. Azt mondom, azt mondtam, hogy nincs rossz ember.
Speaker 3: Úgyhogy csak akkor jártam. De bár ott van egy hibávány, amit látni akarunk, de nem mehet megfogni. Egy hibávány, az végül is csak egy optikus...
Speaker 1: Egy széttörés, nem csalódás, ez egy fénytörés, az egy frippan hatás, persze. De van, hát van, hogyne lenne ez, vízdalagok, és úgy törik meg a fény rajta, mert se többik van. Hát ezért van, ezért látjuk. De csak egy láng rajta. Na jó van, nem lehet megfogni azért, mert olyan... Szervény. Érzi, szervény, igen, de van, természetesen van, ez egy fénytörés, ez a fénytörés, amivel így létezik, igaz? Tehát ilyen, azzal nincs probléma.
Speaker 1: Kár, hogy nincs itt, de nem számít, mert ezt majd... Szorgalmazjuk jövő héten, el legyen. Köszönjük. Kézzekeres határolós. Kézzekeres határolós, de itt is már meglátjátok, hogy semmit nem nyújtunk a határokig. Itt arról van szó, hogy mindent, amit egyszer tudunk, amit elfogadunk, az az érzékszerveitten keresztül kerekedik ki bennünk. Igaz? És azért létezik. Azért létezik. Na. Na. De...
Speaker 1: Hát, természetesen, hogyne? Természetesen, például, ugye... Köszönöm. A Multipool Universe-en az a dolog, hogy hogy van.
Speaker 3: De lehet, hogy van a magasabb rendű dimenzióban.
Speaker 1: Nem, hogy magasabb rendűek és hogy több, hanem végtelen.
Speaker 3: Végtelen. És akkor ugyanúgy járkálhatnak mellettünk olyan szörnyek, vagyaság, vagy állatok, vagy jönőlények, amiket egyszerűen nem látunk. És van. Igen. Az ilyen beteg embereket, hogy ilyet jöttünk, valahogy tudnánk. Köszönöm. Töntet vannak? Igen, tönt, tönt. Tönt, tönt.
Speaker 2: Mármint tői. Mennyi az államilány? Az államilány? Mennyi az élmény? Központot. Felszabadni az értetlenségtől, a fejlődéssel kérdődő.
Speaker 1: variációkat. Ez vagy ez, igaz? Itt csak két dologról van szó. Én az előbb azt mondtam neked, hogy valójában végtelen mennyiségek halmazáról van szó.
Speaker 1: Igaz? Hogyha én ezt így megtergetem, és te nézed, tulajdonképpen ugyanaz van, fejvadírás, fejvadírás, igaz? De a végén, amikor le van, akkor már csak egy van, igaz? Tehát addig, amíg én ezt így tergetem, addig kettő van, de hogyha így lenyomtam, akkor már csak egy van. Érted? Most úgy érzed el, hogy nem kettő van, hanem a végtelen lehetőségek hangza, és a lehetőség az mindig attól van, hogy te mire tudsz gondolni.
Speaker 1: Minden egy dolog, amire te gondolsz, annak végtelen variációi léteznek azonnal. De te, azzal, hogy döntesz, egyet lehozod. És majd később meglátod, hogy innen indul az, ahogy is jártam, a mai az, hogy miért fontos a pozitív gondolkodás. Mert egy motorbiciklel nézsz, azt neki műszi a fának, és akkor meghalsz, az az egyik variáció, de a másikban lehet, hogy csak elkerül az a hangzás. és a harmadidő csak a lábadat törőd el, vagy már egy másik bajra se indulsz.
Speaker 1: Érted? És ez valahol a végtelen lehetőségek halmazában el lesz döntve. Most addig, amíg te azt akcesszálhatod és dönthetsz, addig azt jelenti, hogy befolyásolhatod az egészet.
Speaker 3: Én szóval ezzel szerintem, hogy mi lesz velem. Igen. És azt jelenti, hogy te megmondod, hogy az elkészült bajnokat, amit én akarom, majd az lesz. Ez nem így működik. Én azt se szeretem, hogy lőjék lemondatot egy kis lakással. Ezt mondom én is, hogy azt akarom, hogy figyelj, mit akarsz. Ez szerintem hülyeség. Ez hülyeség.
Speaker 1: Abban az esetben, tudod, hogy miért tűnik ez neked hülyeségnek? Azért, mert te egy realitásba lehorgonyozva próbálod a másikat vagy elképzelni, de te nem tudhatod azt, hogy melyik realitásban vagy tulajdonképpen ebből a halmaszból. És hogy kerültél bele.
Speaker 3: Jó, de benne vagyok, és ebből tudom azt, hogy nincs kiül. Csak ezenek halálom után. Nem tudom, hogy mi van.
Speaker 1: De nem érted, hogy ebben neked ez az érzeted, de egy másik realitásban pont ilyen léted, és pont ilyen realitás érzeted lehet, ahol másképp döntöttél, és másképp történnek a dolgok.
Speaker 3: Köszönöm.
Speaker 1: akkor másképp alakulnak a személyek, akkor semmi sem kéne lenni. Ezt nem is meg is mondtad, hogy egyformák. Igen, de azt mondtad, hogy látod, hogy ő tudja, hogy így van a dolgod. És bevállal, hogy nem is tudja. Igen. Tudjátok, hogy hol van a baj itt? Úgyhogy, amikor azt mondom, hogy nincs végtelen lehetősége a házak, akkor ez úgy tűnik, hogy van ez a realitás, és akkor ez lehetne másképp is.
Speaker 1: Ez a lehetne másképp is, ez végtelen olyan realitással bír, mint ez. Ezért végtelen a lehetőségek a házak. Értem? De így egyben ehorgonyozva, egy realitásban létezve, nehéz azt elképzelni, hogy ezzel ugyanakkor párhuzamosan létezünk. Egy végtelen lehetőségű, de nincs miért ne létezni, mert ez egész tulajdonképpen csak a tudatunkban létezik.
Speaker 1: Itt van a probléma, hogy ezt nem fogod elfogadni. Igen. Egyik se több, mint a másik. Ez se. Te.
Speaker 3: A végtelen szóval van legalábbis. Hát azzal is. Többek között.
Speaker 2: És nem úgy van a végtelen sorban, hogy csak azért látjuk ezt, mert ezt tudatosszuk a legjobban. Minden, amit lehet, a tudatosszukban is lehet hozzájárulni. Nem érdekel és nem tudod érzékelni, amit nem tudatosszuk. Addig nem is vagy benne.
Speaker 1: Na most. Talán könnyebb lesz akkor, ha egy kicsit tovább menjünk. Ezt gondolják, hogy minden dolgokat mi hagyjuk függőbe, mert én nem akarok semmire meggyőzni. Csak azért beszélek ezekről a dolgokról, egy kicsit közelebb kerül hozzá. Te elkezdesz, hogy ezért, de te elkezdesz olvasgatni, érthetően, vagy legyintesz, de azt mondom, hogy marhasággal is nem fogod olvasni. Tehát a helyzet a következő. A különböző ilyen kultúrák összeletésévől az, ami leszőrűdik, az az, hogy végülis csak egy és egy egyetlen.
Speaker 1: egyhítás létezik, ami mindent magába foglal. Na most, egy olyan dolog, amin kívül más nincs. Tehát az egész univerzum, meg minden, amit egyszerre tudják, az mind tulajdonképpen egy és egy egyetlen dolognak része. Na most, ez az egy valami, amiről beszélünk, ez egy evolutív.
Speaker 1: Evolutív, intelligens, és még hozzáadnánk azt is, hogy könyörületes valami, mert ez nyitva hagyja akkor az ajtót a vallások számára, és attól is, attól is, igaz? Tehát, egyetlen egy valami, amin kívül semmi nem létezhet, mert minden benne van, fejlődő, tehát evolutív, intelligens, és könyörületes.
Speaker 1: Ez az egy valami, nevezhetjétek Istennek, nevezhetjétek akárminek, és itt jön be ugye a keleti gondolkodásnak az el, hogy ez megengedi magának azt, hogy mi, akik tulajdonképpen része vagyunk, úgy képzeljük el magunkat, azzal az illúzióval, Elszigetelten, tőle elválasztva létezünk szabadon a szabad gondolkodás és a szabad döntés illúziójával.
Speaker 1: Tehát lényegében arról van szó, hogy egyetlen, csak egyenlő hullám szerkezet, amilyen minden benne van, de nekünk megaratott az, hogy ebben a fizikai világunkban úgy érezzük magunkat, minthogyha külön entitások lehetnénk, hogy te vagy te, én vagyok én, szatúri-satúri-satú.
Speaker 1: Abban az esetben, hogyha elkezded a különböző vallásodról, például a keresztény vallást, vagy a muzlimán vallást, vagy a végzőt borcogatni, meglátod, hogy valójában semmiféle ütközés benne nincsen, mert Isten-t is úgy tudjuk elképzelni, mint egy intelligens, emotív, könyörületes valamit, amin kívül tulajdonképpen semmi nem létezik. Ő az, mert ő teremtett az egészet. De aztán az, hogy elképzeljük úgy, mint egy idősebb úrember tenni azt akarja, hogy azért foglaljunk meg semmit, és attóbb, de ez már egy egészen más tartézta,
Speaker 1: mert más vallásokban, ahogy szintén hisznek egy Istenben, nem pontosan úgy jelenik, mert nincs semmi. Evolutív az azt jelenti, hogy fejlődő. Az Isten fejlődő? Nem az Isten, hanem ez az egy entitás, ami mindent magában tartalmaz, mindent magába foglal. az nem egy stagmás lét, hanem egy evolutív, tehát fejlődő.
Speaker 2: Ez a példa, hogy ha mi is a részénk vagyunk, mi is fejlődők, ennyi is. Köszönöm szépen.
Speaker 1: Még gondolkodnál? Azért van az a leg... Ami mondtam, én akarok meggyőzni, csak neked elég szerszámokat akartam, de az úgy, hogy majd elkezdjél egy kicsit, mert nekem a bőrök, hogy mondnak, hogy... De lényegével ezeket nem én fűvel találom ki, hanem összeszedtem azokból a tanokból, amelyekben ez a dolog relevás. Na most.
Speaker 2: Helyzet az, hogy.
Speaker 1: amikor, gondolkodunk, a gondolat maga, Az is anyagi, mint akármi más. Anyagi, mint akármi más a gondolat, naja. Ez egy kicsit megérázásnak fog majd tűnni, de majd rájön, hogy valójában így van. A pszichológusok, azt hiszem, már tanultátok, hogy az agy, hogy működsz, igaz?
Speaker 1: Tanultátok már biztosan a neurókokról és a izékről, a szinopszisokról, meg az izékről, hogy mi történik a szikrán. Na most, magyar feltaláló volt az, aki elkezdte a holográciának az eredményét, Gábor Bénes, igaz? És nem tudom, valaki tudja, hogy mi az, hogy hologra? Tehát, hogy kelekedik, hogy csinálják? A lézer a képessége, a k.
Speaker 1: és így indirekte fog rákerülni azért a, a.
Speaker 1: Minden egyes ilyen hullám kereszteződésénél, igaz? Minden egyes ilyen kereszteződésbokban megjelenik a vizsgált alanynak a képe. Na most, a holográciának az az érdekes, hogy ha akármelyiket fogjuk és lebontjuk kisebb részekre, mindegyik részben benne van az egész.
Speaker 1: Tehát, hogyha itt van ennek az almának a holografikus képe, igaz? Akármelyik részét, hogyha lebontjuk, az egész alma benne van. Az információ. Minden egyes ilyen. Na most, azok, akik az Unióznak a holografikus létét főznek, Lényegben azt mondják, hogy az agy akkor, amikor ezek a szinopszésok tüzelnek, akkor túl keletkeznek tulajdonképpen ezek a kis gyűrük.
Speaker 1: Nem tudom, millió modjával. És mindegyiknek így keresztezésében megvan az, amit te az érzékszervegyben keresztül érzékelsz, és ebből alakul ki ez a holografikus érzeked erről a fizikai realitásról. Tehát, ez egy elmélet.
Speaker 1: Hát, van legalább négy-öt év. Én adok neked egy bibliogrási etméhez kapcsolatosan, hogy legyen minden megjelenés, hogy lehet utána keresztül. Na mostaná! A lét mindannyian ezek szerint, akkor... és ezért volt Rebrandnak a kísérlete fontos, hogy a memória valójában nincsen a testben. Nagyon sokan azt mondják, hogy ez nem igaz. Kutatók, ennekféle. De hiába kellene kezdeni az igazság, hogy senki eddig nem állt elő azzal, hogy hol van a memória.
Speaker 1: De itt nem azt kérdeztük, hogy hol nincs a memória, hanem hogy hol van. De azt nem tudjuk, hogy hol van. Azt, hogy hol nincs, azt már tudjuk. Hogy több részleten az egész testben lesz a például? Milyen helyi kapcsolat.
Speaker 3: Nem tudom, mi kapcsolat. Ez a részmertszer hívanyosak, mert megpróbálják egy két részmertszer hívanyosak.
Speaker 2: Csak több számos részmertszer hívanyosak, amik úgy szoktak, hogy végezzük meg a kisebbet, mert ő is úgy hisz először, mert a részmertszer hívanyosak. Igen.
Speaker 3: De én annyi helyen és annyi féleképpen itt is meg lehet kifelni, hogy nem a részmertszer hívanyosak meg csinálják.
Speaker 1: Így van, így van, és ez egy olyan algondolom lenne, amivel most már te valóban ezt sarokba szorítottad volna, és akkor nem lenne mit mondani. Mert ez valójában így van, így amit mondtál a kézen. Erre jön rá, ez nagyon jó volt, erre jön rá a szalamandrákkal való kísérlete egy embernek. A könyv az még már az van? Nem, csak az algondolomra hasonló.
Speaker 1: aki szalamantráknak az agyműködésével foglalkozott nagyon felszólalt a holografikus elmélet ellen és azt mondta, hogy több mint valószínű, hogy ez azért van, mert az agy úgy működik, ahogy te mondtad, tehát mindegy egy összvalami, és hogyha akármilyen kis részben megbontjuk annak az összességét, akkor már nem működik. És ezért nem lehet megtalálni azt a részt, ami a memóriát üzen.
Speaker 1: Na most, ő a szalamantrákkal foglalkozott, azt így csinálta, hogy a szalamantrának az agyát kivette, mikroszkop alatt ette, és hát ilyen diszektálva különböző kísérletekhez folytatott. Ez egy nagyon híres acsebisz, máskülönben egy kutató, tehát nem a konyhában csinálta az honlaga, hanem minden dokumentával volt rendesen, ugye egyetemi akadémiai környéken. És ezt úgy csinálta, hogy a szalamadárnak az agyát kivette, ugye a krániumokat levette, kivette az agyat, és akkor megvizsgálta a különböző nagy felszítményi mikroszkopok alatt,
Speaker 1: és utána fogta az agyat, meg a szalamadárt, beledobta a mizéjú cárcába, amivel aztán azt hiszett, hogy ki dobták, és előgették az állatmaradékot. És leírja, hogy egy nap egyszer, nem figyelt oda, nem tudom mi volt már, de ahogy fogta az agyat a csipeszel, amilyen már meg volt, és ott volt ugye a döglött szalamandra, így megfogta, és visszatette a fejébe az agyat, és majd indult valahogy, és amikor látta, hogy így megrándulta, és akkor azt mondta,
Speaker 1: hogy lehet, hogy valamilyen reflekszerűség tudott még a jövőre, mert a szalamandrákat miután, vagy megölte, vagy az előttedig, nemhogy a labirintuszon keresztül futatta, de volt egy rutin, amit a szalamandral megcsinált azért, hogy tudjon enni. És akkor nézte, és azt mondja, hogy nem hitt a személynek, amikor a szalamandral felállt, oda ment és elment. Hamar kapta, kivette az agyát megint, akkor nem volt. Visszatette, megint menett, megint menett.
Speaker 1: Ez már kicsit furcsa volt. Azt mondta, álljon meg a menet, és erre jön 700 kísérlet, ami lefinképezve, lefilmezve, leizébe, mindenben megvan, hogy kiveszi az agyát, ketté vágja, és megcserél, és visszatesszi, meggyöseszi. Kiveszi, fordítva tesszi, és visszamegeszi. Ezt csinált, azt csinálta, bedette a mixterbe, ezt mondta róla, így megkeverte, visszatette, ment és evert. Ez egy nagyon híres könyvben, aminek az a címe, hogy shuffle brain, shuffle az azt jelenti, meg a kártyát keverni.
Speaker 1: A shuffle valamit összekeverni, shuffle brain, tehát összekevert agy, nevű könyvben leírja, de ez egy nagyon híres könyv. Egy tudományos könyv, nem egy ilyen cirkusz dolog, és abban le van írva. Azt mondja, az volt a pillanat, amikor ő megtérült, mint tudós, hogy mégis elkezdett figyelni arra a dologra, amiről beszél, érted? Na, tehát ez kísérletezett. Szerinte is a memória nincsen az agyban. Máshol van. De hol? Hol.
Speaker 2: Amíg az agy ott van a fejében, hogy tudtassa a szervezet, igaz? Nem tudod szívlenni, de nem azt tudsz. Tehát, hogy csak a kezedből legyen oda a memória, mivel te életed során ott, csak a kezedből csinálta volna a dolgokat, és neked az megvan.
Speaker 3: Tehát azokat nem felállítod el.
Speaker 1: Feliratok az Amara.org közösségétől, És tudod azt, hogy te neki része vagy úgy, mint minden más, akkor már teljesen másképp állunk ezekhez a dolgokhoz. És valójában az információ akcesztálása is másképpen történik. Erről van szokva. Mi az információ?
Speaker 1: Érdeklődéssel vagy valamivel, mert választani kell, mert véd kellene a hanghoz. De ebben meg tudjuk találni azt, amit mi tulajdonképpen keresünk. Szűrni tudjuk megfelelőképpen. Itt nem is arra van szó, hogy megtalálni, hanem szűrni. De ezt már meglátjuk később, hogy haladjunk. Hogy ez tenni lehet, hogy tökéletes. Ilyen szempontból mindenki, minden egyes élő lény, sámán.
Speaker 1: Te is, én is, mindenki. Tehát nincsen ilyen körösség. Itt egyetlen egy dolog van, ami minket elválaszt, ettől az egész dologtól, filmbözőféleképpen. És az a hit. Az a hit. Hogy mit, hogy hiszünk. Mert tulajdonképpen végül is azt az egész uniózom, és a benne lévő életünket, és jelenlétünket, a fizikai jelenlétünket, és az életünket, azt valójában magunkra ajánljuk meg.
Speaker 1: Hát ez a látom, rácsosabb egész a dolog. Igen, mindent, azért nem tudjuk ezt rendesen így értelmezni, mivel a létünket és a fizikai világ létezését érrel és idővel próbáljuk mérni, ezek az eszközök amiket kaptunk hozzá.
Speaker 1: Vagy van az esetben, hogyha ez a kettő, ami egykör a létében valójában egy illúzió, akkor már amit mondtam egészen másképp állnak a dolgok. És erre jön rá ez a teretázsai kinyílföldönképpen példa a kémi filoszofiából. Kérdezzetek el a mester, a nagy szobrász mestert, aki a nagy márványtömböt felteszi az asztalra, és elkezdi szépen csiszolgatni, és karadni meg mind a szélet, és egy idő után, idő után, igaz? A térben, így.
Speaker 1: ott van az a gyönyörű sárkány, amit ő kivezett, vágott a kőből, igaz, kivésett a kőből. És ez egy gyönyörű mikrovi állat, a nagy titkelés hátával meg a fungalival, meg a szifát, bajuszával, meg minden. Ugye, és akkor nézel és nézel, és akkor valaki is rákérdez, hogy de mester, amikor ezt a tömböt, hogy ezt eltette az asztalra, sárkány nem volt benne?
Speaker 1: De igen, benne volt. Minden más, amit egyszer abból kitudtál volna farogni azért, mert rá gondoltál, az ott benne van. És halottabb múlik végül is aztán mi lesz, hogy lesz, vagy nem lesz. De benne van. Mindig is benne volt, és mindig benne is lesz. Mert hogyha nincsen idő, akkor azt jelenti, hogy a tegnap, a ma és a holnap, minden olyat. Nem létezik így külön elválaszva, hanem egyben van és létezik, a tudatúr miatt aztán, hogy ennek milyen fizikai manifestációja van, ő teljesen másnak részt vannak.
Speaker 3: Ön nem Michelangelo mondta, hogy ő csak a fősleget vett el.
Speaker 1: Így van, így van, és nagyon jól mondta, Michelangelo jól mondta, mert pont erről van szó, hogy az ott volt Mózes, benne hűlt a márvány többbe, hogy csak a fősleget lett el. És erre volt szükség, ugye, az Isteni indítékra. Na most én, amint mondtam, és még egyszer hangoztatom, én nem akarom azt, hogy nekem akár...
Speaker 1: Igen. Én nem akarom, hogy valaki elméletileg azt mondja, hogy a Benedek azt mondta, hogy ez így van. Dehogy van így. Így lehet. Foglalkozzatok el, aztán majd eldöntjetek. De addig, amíg ez megtörténik, hogy igen lesz jobbra vagy valahogy döntve, még nagyon sok példát fogok erre behozni, és az esett történetet majd arra használjuk, hogy másodpercben ezek a dolgok az életben hogy történnek.
Speaker 1: Mert egy ilyen civilizációban, egy ilyen civilizáció nivon mindez, természetesen másképp fogják megtapasztalni a létet, mint egy ilyen előre haladottabb részében. De ez nem jelenti azt, hogy ez csak ilyen nivon létezik. Mert ott van Bélkória például, az egyik legelőre haladottabb ország, most már sokkal jobban áll, mint az Egyesült Államok például. az ekonómia, a nagymeset, stb.
Speaker 1: Dél-Koreában van technonímia, pont mint a Jániknál. És Dél-Koreában van sámánizmus, ami pont olyan előre haladott, mint a Jániknál, sőt még inkább, de nagyon szépen kéz a kézbe megy a keresztény vallással, stb. A legtöbb protestáns terekezet Ázsiaban, Dél-Koreában van. A legnagyobb protestáns templom a világon, Seoul-ban van.
Speaker 1: De mindenki, aki templomba jár, sajnálom mondom mindenki, mert honnan tudom én azt, hogy mindenki, de az eseteknek a legnagyobb részében, lehet, hogy vannak hivetemek, mint minden mindenben, vannak emberek, akik a különböző problémák megoldására, vagy a protestáns predikátorhoz folyamodnak, vagy a sámánhoz. A sámán, aki a segítyével, akit úgy hívnak, hogy egy muzzány, eljön, aki majd a gongot ütögeti neki, hogy a sámán elkezdi a sámáncát, mindenfélet, és akkor elkezdődik az össze, hogy azoknak a dolognak az integrálása, amiről megérkezett.
Speaker 1: Például, most egy olyan dologról beszélek, amit többször is terméssen láttam, tehát ez nem olyan dolog, hogy hallottam is, hogy áll valaha, nem, ezt láttam többször. Például, egy olyan eset, ahogy Kóriában, hogyha valaki gyerekkorában meghalt, 5-6 éves gyerek meghalt, igaz? Tehát kisfiú, kislel, stb. A család az nyilván tartja az esetleges, vagy lehetőséges fejlődését annak a gyereknek. Mert ugye meghalt itt ebben az elemben, de az nem jelenti azt, hogy máshol nem létezhet. És nyilván tartják, hogy körülbelül, hogy lehetne, és azt mondják, hogy most már a gyerek, az lehet, hogy férjhez kellene menjen a kislány.
Speaker 1: Igaz? És akkor a sávánól keresztül... A szaktusvalinek egy olyan családdal, ahol egy megfelelő korú fígyenek hart meg évekkel az előtt, és eljönnek haza az egyik családhoz, ahol a másik család is ele van, általában a férfi gyereknek, a fűgyereknek a családjához, és a sámán elkezdi mostan ezekkel az emberekkel ezt a nagyon komplikáltáskörben mentális procedurát, hogy összehozza őket, ezeknek a gyerekeknek a tulajdonképpeni entitássával a léterat.
Speaker 1: Nevezheted akárminek, az asztrális projekciónak, egymillió név van rá, de tulajdonképpen valójában arról beszélünk, amiben a memória létezik. Mert te itt ülsz a padba, de te nem vagy így egyedül, neked még van valamit. És minden télen valásban van valami indíték, valami neve. Nálunk azt mondja, hogy a lelked, vagy a tudomésemicsoda, ami létezik még a fizikaink kívül. Én nem akarom azt mondani, hogy a lélek, mert...
Speaker 1: Egymillió másféle ennevezése is van különböző helyeken és más kultúrákban, de az, hogy ezen külül még valami létezik, az biztos. Na most, a mundane, az elkezdi a sámán, hogy is hívják ott, procedurát, ugye ennek az egész rituálinak a lözeit, és egy adott pillanatban meg tudja idézni egészen világosan az illetőknek a jelenlétét érezni lehet, és a hangják lehet kérdezni.
Speaker 1: A fülök kérdezhetnek. Hogy ne, hogy ne, hogy ne. A sámánon keresztül lehet hallani, megismerik a gyereknek a hangját, és olyan dolgokról kérdezhetnek, amik, hogyha akarják például, hogy lássák, hogy nem verik át, hanem van dolgokat, amit csak ők tudhatnak, amit a sámán nem tudhat. Ha így nézik a dolgot innen. De a sámán azért sárma, mert tudhat mindent. A kultúkban összeadják a gyerekeket, mint férj és feleség, tehát meg volt a két elka a gyereknek a mennyegyzője lényegében.
Speaker 1: De ez csak egyetlene dolog, nagyon sok minden más van. Olyan örülekes dolog volt, hogy Magyarországon is van egy nagy sávánkutató, a Hoppár Mihály, aki a nagy tehér sáván. Hoppár Mihály, az akadékiának tagja, az így ismerem ról. És mivel én kóriás vagyok, sokan beszélgetünk ezekről a dolgokról. Emlékszem, hogy mit érzett a Hoppár, amikor a sávánk hozott egy levágott disznófejet, egy ekkora nagy disznófejet.
Speaker 1: És fogta a párcáját, így letette így a földre, nem bereszúrta, letette így a földre. Tehát ez csengendre egy ilyen párcát. hogy rátette, és ott hagyta semmit. És az ott úgy állt. Az ott úgy állt. Ha te hozzá nyúltál, rögtön ledőlt. És hoppá, nem tudod elgézelni, hogy hogy azért lehet az, hogy ez nem nözelte, hanem fogta, rátette a disznófejt, a rizot, és az ott állt. De teheti ahogy akarja, a fülétől, az orrától, akármivel így rátette,
Speaker 1: és azóta egy tökéletes ilyen, hogy mondják, egyensúlyhelyzetben. Ezért mondtam Mezének, K.O.-nak, hogy te gravitációról hallottál? Te mérnök vagy, és azt mondom neked, hogy ilyenélek. Amikor ezeket a dolgokat így majd tovább féltetjük, mezegetjük, akkor majd... Elmagyarázom azt nektek, hogy...
Speaker 1: Ez nem úgy van, hogy ha ezekbe a dolgokat... Akkor mindent, amit fizikában tanultok, akkor kimert az ablakon? Nem, az nem így van. Mindent, amit tanultunk fizikában, materiális kényelben, az úgy van, ahogy van. És minden törvény, amit tudunk, az létezik, és az mind helyes. Amit a tudósok el kellett lassan fogadjanak, és ez a fekete űkartalmányzására kezdődött,
Speaker 1: és az idő és a téren bombása van, az az, hogy minden, amit tanultunk, mindent, amit ti kísérleteztünk, az valójában úgy van ebben a fizikai realitásban. Amit el kell fogadjanak, az az, hogy emellett még léteznek más realitások is, amelyeknek a fizikai és valósági érzete pont olyan, mint ezé, de nem. Alkalmazható ugyanazok a törvények, és ugyanazok mindenben.
Speaker 1: Egyetlenül ugyanazok. Erre megy ki az egész. Erre megy ki az egész, és aztán itt jön be a nagy izé a természetes és a természet feletti. Ez az egész, hogy természet feletti. Nincs olyan, hogy természet feletti. Egyszerűen csak van a természet, ami minden magába foglal, és annak vannak részletek, amiket mi ismerünk és értünk, és annak részletek, amiket nem értünk.
Speaker 1: Ennyi az egész. Semmi nincs természet felett. Aztán, hogy hiszünk be, vagy nem hiszünk be, az olyan mindegy. Az olyan mindegy. Mert végül is azt mondjuk, hogy mi döntjük el. Ha gondolkodtuk el eget, és engedtük ezt a valóságérzetet valójában minden részében és tapasztalatában. hozzánk közeljük, akkor majd el tudjuk dönteni, hogy vannak-e ebben a lyukak, vannak-e olyan, amelyek arra utalnak, hogy nem minden például.
Speaker 1: Úgy van, ahogy ezt megmagyarázták nekünk, vagy amit megmagyaráztak, az annyira kizáró lenne, kizáró jellegű lenne, hogy más magyarázat esetleg nem lehet. Nem.
Speaker 2: Szerintem nincs lehetőség.
Speaker 1: Nem. Mielőtt elindultok, megkeverjek meg ilyet jött itt, és még mondok egy esetet, amin ellent gondolkodok. Főleg azért, mert pszichológiát tanultok, és hagyjátssak, hogy ilyen pszichiátriát tanulnak, és a többi, ez a multipersonalitással kapcsolatos a több személyiséggel, igaz?
Speaker 1: Több személyiséggel. Na, több személyiség az mit jelent? Azt mondtátok, igaz, hogy van egy illető, akinek tulajdonképpen függetlenül több személyisége van, és ezek váltakoznak, igaz? Több személyisége, és váltakoznak. Ezeket multipersonalitásnak nagyon angolul, úgyhogy egyszerűen csak múltiknak nevezzük őket. Egy ilyen múltinak az esetében általában az átlagban azt mondják, hogy 8 és 12 vagy 14 különböző personalitás létezhet. És most a szkizofrénia jelzett a különböző.
Speaker 1: a psychiatriai részlegeinek a legmélyebb résznek, mert ezek az igazán őrültek. Na most, ezekkel komoly kutatások folytak és folynak most is. Én egy olyan esetet szeretnék felhozni nektek, amelyek a New Yorki kutatók megfigyeléséből származnak. Négy pedig egy olyan esetet, ahol rájöttek, hogy az egyik ilyen múlti cukorbajos.
Speaker 1: A 14 vagy nem tudom hány personalitás közül egy cukorbajos volt. Egy cukorbajos volt. Ez mit jelentett? Hogyha a bácsika leült és megtömte magát krémessel, minden rendben volt, addig, amíg a cukorbajos personalitás került előtérbe. Akkor a pillanatban előtérbe, az a sok cukor a testben volt, rögtön bajban volt, mert most már a... A hasnyán mér így leállt az inzumintermeléssel, mert cukorban is akkor úgy illik, igaz?
Speaker 1: És rögtön úgy felment a cukra, hogy, és ezért kellett állandó megfigyelés alatt tartani, hogy be kellett ugye inzumint fecskendezni neki, hogy jöjjön helyre, jöjjön, lenne jobban, igaz? Tehát nem lehetett azt mondani neki, hogy ne mehetsz kézesebb, mert akkor többiek miért eznek kézesebb is, ha ne mehetek kézesebb? Hát azért, mert ott melletted még van valaki, aki cukorban is, ezt nem nekik tudja elmondani, igaz? Tehát figyelni kellett állandóan.
Speaker 1: Tehát inzumint kellett beadni neki ahhoz, hogy jöjjön helyre, hogy menjen le a cukra, és én mint cukorban is ezt nagyon jól megértem. De a probléma az volt, hogy az inzulin ugye bejött, és a következő pillanatban változott a személyiség. És most ott áll valaki, aki nem cukorbajos, extra inzulinnal benn, úgy lemegy a cukra, hogy diabetikus kómába van. És akkor hamar megint cukrot kell neki beadni, vagy glúkoszt, vagy naraslevet itt adni, vagy olyan.
Speaker 1: És így ment ez a játék állandóan. Amíg rájött az egyik orvos, hogy ezt talán másképp is lehetne csinálni. Ez mind le van írva, ez egy kutató munka. Ezt nem én találtam ki, ha tegnap az angyalban vagyok rajzában. Azt történt ugyanis, hogy valaki azt mondta, hogy rendben van. Csináljuk így. Mérjük minden egyes araszon azt, hogy mi történik. És ebből majd összeállítunk egy ilyen folyamatot.
Speaker 1: És akkor ennek a képeből lehet, hogy majd valamit tudunk következteni. Tehát, megmérték a vércukrát az illetőnek. És rendes, normális volt. Adtak neki édességet. Megint megmérték, megint normális volt. Addig, amíg a cukorbajos egyéniség került előtérbe. Abban az időben felment, hogy megmérték. Adtak inzulint, leült, megint megmérték.
Speaker 1: Elment az inzulint, jött a nem cukorbajos, ott az inzulint, megint balhiva, megint megmérték. Adtak neki mostané szét cukrot, meg édeset, glukóznapot, feljött normára, megint megmérték. Tehát minden ilyen stádiumban dokumentálták, hogy hogy áll a cukrával, igaz? Na mostan, a kísérletnek a lényege mi volt? Az volt, hogy amikor a cukorbajos egyéniség kerül előtérbe, nem adnak majd neki inzulint, hanem hipnózissal megváltoztatják az egyéniséget, amit meg is csináltak.
Speaker 1: Van a pillanatban, ahogy megváltoztatták az egyéniséget, az extra cukor, ami addig bajt okozott, perceken belül ugye, ami miatt inzulint kellett volna adni, a vérből eltűnt, mintha soha hogy semmi lett volna. De ez nem elég. Észrevették azt is, hogy amikor változnak az egyenlőségek,
Speaker 1: egyes esetekben a szemük színe megváltozik, amely a genetikusokat azt se tudják, hova nézzenek egy-egy magyarázatért. Semmiféle magyarázatlán nincsen. Ott hagyott a tudomány minket teljesen. Érted? Hogy ezek az emberek mennyire őrültek, meg néha az... Nagyon kérdésződős, szerintem. Biztos vagyok benne, hogy nagyon sok közül, akik őrülteknek vannak titulálva.
Speaker 1: Egy kicsit fókszikáltabb az esetük, mint csak egy, amit mi egyszerűen, kizófénynek vannak, tudjunk semminek nevezni. Teljesen, semmiféle magyarázatért. De most ez természetteleptik? Vagy természetalaptik? Csak azért, mert nem tudjuk, hogy mi van.
Speaker 2: Hm? Igen.
Speaker 1: De ki mondta, hogy nem gyógyítja meg a beteseit? Hát, mert nem gyógyítják meg magukat. Aki nem akarja.
Speaker 3: Van olyan, aki nagyon beteg is nem akarja. Van olyan, aki nem akarja. És a dologosok sajnálják, hogy könnyebb azt az embereket meggyújtani, aki akar, mint az, aki nem. Nem akarja.
Speaker 1: Akarja. Akarni kell. Tehát az emberek nem tudják mi az, hogy akarni. Az akarata van a probléma. Nem tudod, hogy hogy kell akarni, nem tudod, hogy hogy kell hinni. Azt hiszed, hogy hiszel, és azt hiszed, hogy akarod. De biztos lakni akar, hogy te pont azt csinálod a gyűjtsára, de ez kell.
Speaker 3: És akkor nincs ilyesmi, hogyha levállják a kezdet, hogy nőjön vissza.
Speaker 1: Ki mondta, hogy nincs.
Speaker 3: Én nem. Van ilyesmi? Van. Van levállják egyet? Van. Vannak dokumentek? Viszlát.
Speaker 1: Teszed? Hány éve teszem? Vissza? Vissza teszem. Úgy, ahogy mondod. Vissza teszem. Én személyesen ismerek olyan embereket, például amik az egyik lába rövidebb volt, mint a másik. És megnőtt akkorára, hogy nem sándított egyáltalán. Semmit. Meghúzott a szemét. Annyit csinál. Meghúzott a szemét. Meghúzott a szemét és akarta. Természetesen erre vannak mindenféle procedurák, amelyek aztán...
Speaker 1: Természetesen, természetfeledtinek, meg alattinak, hogy tudom semmit nem számít. De az igazság az, hogy nincsen miért ne lehessen. De ezt majd meglátod a végefeleinek az egész orvona. Mert én olyan dolgokat mondok itt nektek, amiket én tapasztaltam, és amiket láttam, de én megmagyarázni nem tudom. Ennyi jobban. De az igazság az, hogy az időnek a felét, amit én ott törtöttem a szigeten, nem itt fennálltam ezzel a gondolkozással, hanem azzal a két helyen, amire te ülsz ott most. Tehát én ezt végigcsináltam.
Speaker 1: De mindig van egy fordulópont, egy valami, ami egy nagyon érdekes dolog, és ami talán érdekesebb is, mint az egész. És természetesen majd azt is elmagyarázom, elmondom, amikor odaérünk. Jó lenne, hogyha hétfőn egy kicsit elkezdnétek rendezgetni az időt, és hétfőn akkor majd megnézem, jó? Hétfőn megnézem, hogy mit csináltatok. Ja, és még egy dugót szeretnék érni. Biztos mindenkinek megvan, jobban nem mindenkinek, hanem azoknak, akik a népszót vezetik és a jelenlétet, megvan mindenkinek az e-mail címe, igaz?
Speaker 1: Megvan vagy nincs meg? Én azt szeretném, hogy csináljatok nekem egy listát az e-mail címekkel, mindenki a csoportjával, a csoportvezetők, és azokat erre a Zigangra küldjétek el nekem, jó? Tehát nem papíron kell nekem, hanem elektronikus formában. Te is, igen, persze, hogyne. Jó, szóval te csináld meg sűrűen nekem, jó? Rendben van?
Speaker 1: Tehát én nem azt kérem, hogy mindenki egyénenként, hanem a csoportvezetők, a jelenlétvezetők, vagy különösen mindenki. Van egy grup címünknek, és ebben a helyben egy japó címünk van, és ebből csak azok vannak benne, akik itt vannak a zónán.
Speaker 1: Ha jól akarsz küldeni neki 300.000-et, megvettés, akkor én majd kikeresem neked, nem?
Speaker 1: De miért nem próbáltad elkészíteni? Én próbáltam elkészíteni, próbáltam visszajönni.
Speaker 3: Hogy lehet, hogy megvan a három dimenzió, megvan a magasság, minden miatt van népség. És úgy gondoltam, hogy mi lehet a negyedik dimenzió? És amikor megnéztem, akkor jó, úgy megértem. Amikor le tudtam rendelni, akkor megértem, hogy hogy van. De addig nem. Ameddig mennem, hogy történik, hogy hogy van, hogy mint van, addig mégsem tudjuk elkészíteni.
Speaker 1: Az igazság az, hogy te, amiről most beszélsz tulajdonképpen, te a tanulás procesziójáról beszélsz, tudod? És mindent, mindent el tudsz képzelni, de ahhoz, hogy valamit elképzelj, kell legyen egy fogalmad. Nem tudsz valamit elképzelni, amiről fogalmad sincs. És ha van az esemény, és semmiféle fogalmad, akkor te meg tudod králni saját magadnak. Eldöntöd, hogy ilyen. Érted? De te ezt nem akartad, mert te tudni akartál, nem eldönted valamit.
Speaker 3: Azt kezdem gondolkozni, hogy akkor most jól négy dimenziós vagy néz ki, akkor látod, hogy egyszer át tudnám én magamtól képzelni.
Speaker 1: Miért nem? Miért nem? Miért nem? Hogyha egyszer létezik, de az el kell jusson, hogy érezd, hogy te tulajdonképpen te vagy az az ödén. És ha semmi más, ami mindenről egyszer létezik, az éppen olyan része neki, mint te vagy a kocka vagy a kárnyék. Ez a zennek tulajdonképpen a folyamata.
Speaker 2: De erre meg beszéljetek.